LIBER AL vel LEGIS 

SVB FIGVRA CCXX 

Conforme entregue por 
LXXVIII a DCLXVI e DCLXVII 

CAPÍTULO 1. 

1. Had! A manifestação de Nuit. 

2. O revelar da companhia celestial. 

3. Cada homem e cada mulher são uma estrela. 

4. Cada número é infinito; não existe diferença. 

5. Ajudai-me, ó Senhor Guerreiro de Tebas, no meu 
desvelar perante os Filhos da humanidade! 

6. Sê tu Hadit, o meu centro secreto, o meu coração e 
língua! 

7. Contemplai! E revelado por Aiwass, o sacerdote de 
Hoor-paar-kraat. 

8. A Khabs está no Khu, não o Khu na Khabs. 

9. Adorai então a Khabs, e contemplai a minha luz 
derramada sobre vós. 

10. Deixai os meus fiéis serem poucos e secretos: go¬ 
vernarão os muitos e o conhecido. 

11. São tolos os que os homens adoram; os seus deuses 
e os seus homens, são tolos. 

12. Revelai-vos, crianças, sob as estrelas e tomai o vosso 
quinhão de amor! 

13. Estou acima de vós e em vós. O meu êxtase no 
vosso. A minha alegria é ver a vossa. 

14. Acima, o azul-celeste adornado é 
O esplendor desnudado de Nuit; 

Ela curva-se em êxtase para beijar 
Os ardores secretos de Hadit. 

O globo alado, o azul estrelado, 

São meus, ó Ankh-af-na-khonsu! 

15. Agora sabereis como o sacerdote escolhido e após¬ 
tolo do espaço infinito é o sacerdote-príncipe, a 
Besta; 

na sua mulher chamada Mulher Escarlate é conce¬ 
dido todo o poder. 

Eles reunirão as minhas crianças no seu seio: trarão 
a glória das estrelas aos corações da Humanidade. 

16. Pois ele é sempre um Sol, e ela uma Lua. Mas para 
ele é a secreta chama alada e, para ela, a curva luz 
estelar. 

17. Mas vós não sois assim escolhidos. 

18. Arde sobre suas sobrancelhas, ó serpente esplendo¬ 
rosa! 

19. Ó mulher da cobertura turquesa, curva-te sobre 
eles! 

20. A chave dos rituais encontra-se na palavra secreta 
que eu lhe dei. 

21. Com Deus e o Adorador eu nada sou: eles não me 
vêem. Encontram-se sob a Terra; Eu sou o Céu, e 
não existe Deus para além de mim, e do meu senhor 
Hadit. 

22. Então, daqui em diante, serei conhecida por vós 
pelo meu nome Nuit, e por ele através de um nome 
secreto que lhe revelarei, quando finalmente me co¬ 
nhecer. Sendo eu o Espaço Infinito, e suas Infinitas 
Estrelas, assim vós o sois também. Nada vinculeis! 
Que não existam diferenças entre vós e qualquer 
coisa, daí advém o sofrimento. 

23. Mas o que disto tirar benefício, que esse seja o chefe 
de todos! 

24. Eu sou Nuit, e a minha palavra é seis e cinquenta. 

25. Dividi, somai, multiplicai e compreendei. 

26. De seguida disse o profeta e escravo da belíssima: 
quem sou Eu, e qual será o sinal? Então ela respondeu- 
lhe, curvando-se, uma chama azul suave, tocante 
e pleni-penetrante, as suas amáveis mãos sobre a 
terra negra, e o seu gracioso corpo curvado para o 
amor, e os seus suaves pés não ferindo as pequenas 
flores: vós sabeis! E o sinal será o meu êxtase, a 
consciência da continuidade da existência, a omni¬ 
presença do meu corpo. 

27. Então o sacerdote respondeu e disse à Rainha do 
Espaço, beijando as suas adoráveis sobrancelhas, e 
o orvalho da sua luz banhando todo o seu corpo 
num aroma adocicado de suor: ó Nuit, contínua do 
Céu, deixai que assim seja sempre; que os homens 
não falem de Ti como Uma, mas como Nenhuma; 
e que de ti não falem de todo, uma vez que és con¬ 
tínua! 

28. Nenhuma, sussurrou a luz, ténue e feérica, estelar, 
e duas. 

29. Pois encontro-me dividida em nome do amor, pela 
oportunidade da união. 

30. Assim é a criação de todo o mundo, que a dor da 
divisão seja nada, e a alegria da dissolução tudo. 

31. Com estes tolos dos homens e suas misérias, não 
vos preocupeis de todo! Eles sentem pouco; o que 
há, compensa-se com alegrias débeis; mas vós sois 
os meus escolhidos. 

32. Obedecei ao meu profeta! Segui os ordálios do meu 
conhecimento! Buscai-me apenas a mim! E então 
as alegrias do meu amor redimir-vos-ão de toda a 
dor. Isto assim é: juro-o pela abóbada do meu 
corpo; pelos meus sagrados coração e língua; por 
tudo o que posso dar, por tudo o que eu desejo de 
todos vós. 

33. Então o sacerdote caiu num transe profundo ou ar¬ 
rebatamento, e disse à Rainha do Céu; escrevei-nos 
os ordálios; escrevei-nos os rituais; escrevei-nos a 
lei! 

34. Mas ela respondeu: os ordálios não escreverei; os ri¬ 
tuais serão parcialmente conhecidos e parcialmente 
ocultados; a Lei é para todos. 

35. Este que escreveis é o tergémino livro da Lei. 

36. O meu escriba Ankh-af-na-khonsu, o sacerdote dos 
príncipes, não mudará este livro numa letra; mas 
para que não surjam asneiras, ele o comentará atra¬ 
vés da sabedoria de Ra-Hoor-Khuit. 

37. Também os mantras e os encantamentos; o obeah e 
o wanga ; o trabalho da vara e o trabalho da espada; 
estes deverá ele aprender e ensinar. 

38. Ele deve ensinar, mas poderá tornar os ordálios se¬ 
veros. 

39. A palavra da Lei é 0eXr][ia. 

40. Quem nos chamar de Thelemitas não cometerá ne¬ 
nhum erro, se apenas observar atentamente a pa¬ 
lavra. Pois nela existem Três Graus: o Eremita, o 
Amante e o Homem da Terra. Fazei como de vossa 
vontade deverá ser o todo da Lei. 

41. A palavra do Pecado é Restrição. O homem! Não 
recuseis tua esposa, se ela o pretender! O amante, 
se quereis, parti! Não existe vínculo que possa unir 
o dividido que não o Amor: tudo o resto é uma mal¬ 
dição. Amaldiçoado! Amaldiçoado seja ao longo 
dos aeons! Inferno. 

42. Que o estado da multitude seja o de aprisionado e 
repugnado. Assim como todos vós; vós não tendes 
direitos que não o de fazerdes a vossa vontade. 

43. Fazei isso, e nenhum outro dirá não. 

44. Pois a pura vontade, não suavizada com um pro¬ 
pósito e livre da ânsia do resultado, é em todos os 
aspectos perfeita. 

45. O Perfeito e o Perfeito são um Perfeito e não dois; 
não, são nenhum! 

46. Nada é uma chave secreta desta lei. Os Judeus 
chamam-lhe sessenta e um; eu chamo-lhe oito, oi¬ 
tenta, quatrocentos e dezoito. 

47. Mas eles detêm metade: une-os pela tua arte de 
modo a que tudo desapareça. 

48. O meu profeta é um tolo como o seu um, um, um; 
não são eles o Boi, e nenhum de acordo com o Li¬ 
vro? 

49. Abrogados estão todos os rituais, ordálios, todas 
as palavras e signos. Ra-Hoor-Khuit tomou o seu 
assento a Oriente, no Equinócio dos Deuses; deixai 
Asar estar com Isa, que são também um. Mas não 
provêm de mim. Que Asar seja o adorador, e Isa a 
sofredora; Hoor nos seus secretos nome e esplendor 
é o Senhor iniciando. 

50. Há ainda uma palavra a dizer sobre a tarefa Hie- 
rofântica. Contemplai! Existem três ordálios num 
e pode ser dado de três modos. O grosseiro deverá 
passar pelo fogo; que o fino seja testado pelo in¬ 
telecto, e os nobres, seleccionados pelo mais alto. 
Assim tendes estrela e estrela, sistema e sistema. 
Que um não conheça bem o outro. 

51. Existem quatro portões para um palácio; o chão 
desse palácio é de prata e ouro, lá encontramos 
lápis-lazuli e jaspe, e todas as fragrâncias raras, jas¬ 
mim e rosas e os emblemas da morte. Que entre em 
todos os quatro portões em simultâneo ou num de 
cada vez; que permaneça no chão do palácio. Não 
se afundará? Amn. Ei! Guerreiro, se vosso servo se 
afundar? Mas existem meios e meios. Sede admi¬ 
ráveis portanto: vesti-vos com finas indumentárias, 
comei boas comidas e bebei vinhos doces e vinhos 
espumantes. Tomai também o vosso quinhão e von¬ 
tade de amor como entendais, quando, onde e com 
quem queirais. Mas sempre para mim. 

52. Se isto não estiver correcto; se confundirdes as marcas- 
do-espaço, afirmando que são Uma, ou dizendo que 
são Múltiplas; se o ritual não for sempre para mim: 
então podereis esperar o terrível julgamento de Ra 
Hoor Kuit. 

53. Isto regenerará o mundo, o pequeno mundo, mi¬ 
nha irmã, meu coração e língua, a quem envio este 
beijo. Também, ó escriba e profeta, embora sejais 
dos príncipes, isso não vos aliviará, nem vos absol¬ 
verá. Mas sejam teus o êxtase e a alegria da terra: 
sempre para Mim para Mim. 

54. Não mudeis sequer o estilo de uma letra; Pois con¬ 
templa, ó profeta, que não vereis estes mistérios 
aqui ocultados. 

55. O filho das tuas entranhas, ele os contemplará. 

56. Não o espereis do Oriente nem do Ocidente, pois 
de nenhuma casa esperada virá essa criança. Aum! 
Todas as palavras são sagradas e os profetas verda¬ 
deiros, resguardando apenas que compreendam um 
pouco; resolvem a primeira metade da equação dei¬ 
xando a segunda inatacada. Mas tu tendes todas 
na clara luz, e algumas, apesar de não todas, nas 
trevas. 

57. Invocai-me sob as minhas estrelas. Amor é a Lei, 
Amor sob Vontade. Nem permitais que os tolos 
confundam o amor; pois existe Amor e Amor. Te¬ 
mos a pomba e temos a serpente. Escolhei sabi¬ 
amente! Ele, meu profeta, escolheu, conhecendo 
a lei da fortaleza e o grande mistério da Casa de 
Deus. Todas estas letras antigas do meu Livro es¬ 
tão correctas, mas não é a estrela. Também isto 
é secreto: o meu profeta revelá-lo-à aos sábios. 

58. Concedo prazeres inimagináveis na terra. Certeza 
e não fé, enquanto vivo. Paz indizível, descanso 
e êxtase, aquando da morte. Nem exijo algo em 
sacrifício. 

59. O meu incenso é de madeiras resinosas e gomas; e 
nele não existe sangue. Por causa dos meus cabelos: 
as árvores da Eternidade. 

60. O meu número é 11 como todos os seus números 
que nos pertencem. A minha cor é o negro para os 
cegos, mas o azul e o dourado são vistos na visão. 
Também possuo uma glória secreta para aqueles 
que me amam. 

61. Mas amar-me é melhor que todas as coisas: Se sob o 
céu estrelado do deserto queimardes o meu incenso, 
perante mim, invocando-me com um coração puro 
e com a chama da Serpente presente, virás repousar 
um pouco no meu regaço. Por um beijo estareis en¬ 
tão disposto a tudo dar: mas o que der um grão de 
pó, perderá tudo nessa hora. Devereis reunir bens e 
abundância de mulheres e especiarias; usareis ricas 
jóias. Excedereis as nações da Terra em esplendor 
e orgulho; mas sempre pelo meu amor, e assim vi¬ 
reis à minha alegria. Ordeno honestamente que vos 
apresenteis perante mim com um manto apenas, co¬ 
berto com um rico toucado. Eu amo-vos! Anseio 
por vós! Pálido ou púrpura, velado ou voluptuoso, 
eu, que sou toda prazer e púrpura e embriaguez 
no sentido mais profundo, desejo-vos. Envergai as 
asas e despertai o esplendor espiralado dentro de 
vós: vinde a mim. 

62. Em todos os meus encontros convosco a sacerdotiza 
dirá - e os seus olhos arderão com desejo enquanto 
permanece despida e regozijando no meu templo 
secreto - A mim! A mim! Invocando as chamas dos 
corações de todos no seu cântico de amor. 

63. Cantai-me o arrebatador cântico de amor! Queimai- 
me perfumes! Usai jóias para mim! Bebei a mim 
pois vos amo! Amo-vos! 

Eu sou a filha de pálpebras azuis do Pôr-do-Sol! Eu 
sou o esplendor crú do voluptuoso céu nocturno. 


64. A mim! A mim! 

65. A Manifestação de Nuit chegou ao fim. 

CAPÍTULO 2. 

1. Nu! O ocultar de Hadit. 

2. Vinde! Todos vós, e aprendei o segredo que ainda 
não foi revelado. Eu, Hadit, sou o complemento de 
Nu, a minha noiva. Não sou prolongado, e Khabs 
é o nome da minha Casa. 

3. Na esfera sou em toda a parte o centro, como Ela, a 
circunferência, não é encontrada em parte alguma. 

4. No entanto ela será conhecida, e eu nunca. 

5. Vede! Os rituais de antigamente são negros. Que os 
maus sejam abandonados, e os bons purgados pelo 
profeta! Então será este Conhecimento corrigido. 

6. Eu sou a chama que arde em cada coração humano, 
e no núcleo de cada estrela. Eu sou a Vida, e o 
dador da vida; conhecer-me, é conhecer a Morte. 

7. Eu sou o Mago e o Exorcista e sou o eixo da roda, o 
cubo no círculo. ’Vinde a mim’ são palavras tolas, 
pois sou eu que vou. 

8. Quem adorou Heru-pa-kraath, adorou-me a mim; 
incorrectamente, pois sou eu o adorador. 

9. Recordai-vos que a existência é pura alegria; que 
as tristezas não são mais que sombras; passam e 
acabam. Mas existe o que permanece. 

10. Ó profeta! Tens má vontade em aprender esta es¬ 
crita. 

11. Vejo qne odeias a mão e a caneta, mas eu sou mais 
forte. 

12. Por causa de mim em Vós, o que desconhecieis. 

13. Pois porquê? Porque vós éreis o conhecedor, e eu. 

14. Seja este santuário agora velado: agora, que a vossa 
luz devore a humanidade e os consuma com ce¬ 
gueira. 

15. Pois sou perfeito, não Sendo; e o meu número é 
nove para os tolos; mas entre os justos sou oito, e 
um em oito. O que é vital, pois sou nenhum de 
facto. A Imperatriz e o Rei não vêm de mim, pois 
há ainda um segredo adicional. 

16. Eu sou a Imperatriz e o Hierofante. Assim, onze, 
como a minha noiva é onze. 

17. Escutai-me agora, ó povo dos suspiros! 

as mágoas da dor e da tristeza; 

Foram deixadas para os mortos e os moribundos, 
Aqueles que ainda não me conhecem. 

18. Estão mortos estes indivíduos: não sentem. Não 
somos para os pobres e tristes; os senhores da Terra 
são nossos parentes. 

19. Deverá Deus viver num cão? Não! Mas os mais 
elevados pertencem-nos. Regozijarão os nossos es¬ 
colhidos: os que se lamentam não nos pertencem. 

20. Beleza e Força, riso vibrante, languidez deliciosa, a 
força e o fogo, pertencem-nos. 

21. Nada temos que ver com os proscristos e os inap¬ 
tos: que morram na sua miséria. Nada sentem. 
Compaixão é um vício de reis: esmaga os desgra¬ 
çados e fracos. Esta é a lei do forte. Esta é a nossa 
lei e alegria do mundo. Não ponderes ó Rei nessa 
mentira: que deveis morrer. Em verdade não mor¬ 
rereis, mas vivereis! Que isto seja agora entendido: 
se o corpo do Rei se dissolve, permanecerá em puro 
êxtase para sempre Nuit Hadit Ra-Hoor-Khuit. O 
Sol, Força e Visão, Luz estes serão para os servos 
da Estrela e da Serpente. 

22. Eu sou a Serpente que traz Conhecimento e En¬ 
canto, e glória brilhante, e que agita os corações 
da humanidade com ebriedade. Para me adorarem 
consumam vinho e estranhas drogas, das quais fa¬ 
larei ao meu profeta, e embriagai-vos com estas! 
Elas não vos prejudicarão de todo. E uma mentira, 
esta loucura contra si. A exposição à inocência é 
uma mentira. Sede forte homem, desejai, disfrutai 
de todas as coisas sensuais e de êxtase: não temais 
que algum Deus vos rejeite por isto. 

23. Estou só: não existe Deus onde eu estou. 

24. Contemplai! São mistérios solenes; pois também 
existem amigos meus que são eremitas. Agora não 
penses que os encontrarás na floresta ou na mon¬ 
tanha; antes em leitos de púrpura; acariciados por 
mulheres selvagens com grandes membros, e fogo e 
luz nos seus olhos, com massas de cabelo flamejante 
sobre eles: aí os encontrarás. Vê-los-eis a governar, 
em exércitos Vitoriosos, em toda a alegria. E exis¬ 
tirá neles uma alegria um milhão de vezes superior 
a esta. Cuidai que nenhum force o outro, Rei contra 
Rei! Amai-vos uns aos outros com corações infla¬ 
mados; espezinhai os inferiores com a feroz luxúria 
do teu orgulho no dia da tua fúria. 

25. Sois contra o povo, ó escolhido! 

26. Eu sou a secreta Serpente enrolada e prestes a sal¬ 
tar: no meu enroscar existe alegria. Se ergo a ca¬ 
beça, eu e minha Nuit somos um. Se baixo a minha 
cabeça, e arremesso veneno, então será o êxtase na 
terra, eu e a terra seremos um. 

27. Há um grande perigo em mim, pois quem não en¬ 
tender estas runas cometerá uma grande falha. Cairá 
no poço chamado Porque , e lá ele perecerá com os 
cães da Razão. 

28. Agora uma maldição para o Porque e os seus fami¬ 
liares! 

29. Que o Porque seja para sempre amaldiçoado! 

30. Se a Vontade pára e clama Porquê , invocando Por¬ 
que, então a Vontade cessa e nada faz. 

31. Se o Poder pergunta porquê, então o Poder é fra¬ 
queza. 

32. Toda a razão é mentira, pois existe um factor ini- 
ünito e desconhecido, e todas as suas palavras são 
distorcidas. 

33. Basta de Porquel Seja ele condenado a cão! 

34. Mas vós, ó meu povo, erguei-vos e despertai! 

35. Deixai que os rituais sejam correctamente realiza¬ 
dos com alegria e beleza! 

36. Existem rituais para os elementos e festins para os 
tempos. 

37. Um festim para a primeira noite do Profeta e da 
sua Noiva! 

38. Um festim para os três dias da escrita do Livro da 
Lei. 

39. Um festim para Tahuti e para a criança do Profeta 
- secreto, ó Profeta! 

40. Um festim para o Supremo Ritual e um festim para 
o Equinócio dos Deuses. 

41. Um festim para o fogo e um festim para a água; um 
festim para a vida e um festim maior para a morte. 

42. Um festim todos os dias nos nossos corações, na 
alegria do meu êxtase. 

43. Um festim todas as noites para Nu e o prazer do 
extremo deleite. 

44. Sim! Festejai! Regozijai! Não há terror de aqui 
em diante. Existe dissolução, e êxtase eterno nos 
beijos de Nu. 

45. Há morte para os cães. 

46. Fracassais? Arrependeis-vos? O medo habita o 
vosso coração? 

47. Onde eu estou estes não estão. 

48. Não vos apiedeis dos caídos! Nunca os conheci. 
Não sou para eles. Não consolo: odeio o consolado 
e o consolador. 

49. Eu sou único e conquistador. Não pertenço aos 
escravos que perecem. Que sejam amaldiçoados e 
mortos! Amen! [Isto pertence ao 4: há um quinto 
que é invisível e nele me encontro como um bébé 
num ovo.] 

50. Sou azul e dourado à luz da minha noiva: mas o 
fulgor vermelho está nos meus olhos e as minhas 
lantejoulas são púrpuras e verdes. 

51. Púrpura para além de purpura: é a luz mais elevada 
que a vista. 

52. Existe um véu: esse véu é negro. E o véu da mulher 
modesta, e o véu do arrependimento e a mortalha 
da morte: nada disto sou eu. Destruí esse espectro 
mentiroso dos séculos, não oculteis os vossos vícios 
em palavras virtuosas: esses vícios são o meu ofício; 
fazei-o bem e eu vos recompensarei aqui e no além. 

53. Não temais, ó profeta, quando estas palavras forem 
pronunciadas, vós não vos arrependereis. Sois en¬ 
faticamente o meu escolhido; e abençoados sejam 
os olhos para os quais olhareis com alegria. Mas eu 
ocultar-vos-ei numa máscara de tristeza, os que vos 
virem temerão que tenhais caído, mas eu ergo-vos. 

54. Nem aqueles que bradam alta a sua loucura de que 
vós de nada valeis; vós o revelareis: vós tendes va- 
lor, eles são escravos do porque. Não me perten¬ 
cem. As paragens como desejardes; as letras não as 
mudeis nem em estilo nem em valor! 

55. Obtereis a ordem e o valor para o Alfabeto Inglês; 
encontrareis novos símbolos para lhes atribuirdes. 

56. Desaparecei! Trocistas, embora escarneçam em mi¬ 
nha honra, não escarnecerão por muito tempo; quando 
vos sentirdes tristes sabereis que vos esqueci. 

57. O que é justo, permanecerá justo; o que é imundo, 
permanecerá imundo. 

58. Sim! Não considereis a mudança: sereis como sois, 
e não outro, Assim os reis da terra serão Reis para 
sempre: os escravos servirão. Não há nenhum que 
deva ser rebaixado ou elevado: tudo permanece 
como sempre foi. Existem no entanto mascarados, 
meus servos: pode ser que o mendigo errante seja 
um Rei. Um Rei pode escolher a sua vestimenta 
como entender; não há um teste certo, mas um pe¬ 
dinte não consegue ocultar a sua pobreza. 

59. Cuidai portanto! Amai a todos, talvez haja um Rei 
ocultado! Assim o dizeis? Tolo! Se é um Rei, não 
o conseguireis ferir. 

60. Portanto atacai com força e em baixo, e para o 
inferno com eles, mestre! 

61. Há uma luz perante os vossos olhos, ó profeta, uma 
luz indesejada, muito desejável. 

62. Sou elevado no vosso coração, e os beijos das estre¬ 
las derramam-se fortemente sobre o vosso corpo. 

63. Estais exausto no preenchimento voluptuoso da ins¬ 
piração: a expiração é mais doce que a morte, mais 
célere e risonha qne um verme do próprio inferno. 

64. O! Sois subjugado: estamos sobre vós a nossa satis¬ 
fação está sobre vós todo. Viva! Viva! Profeta de 
Nu! Profeta de Hadit! Profeta de Ra-Hoor-Khu! 
Agora rejubilai! Entrai agora no nosso eslendor e 
arrebatamento! Vinde à nossa apaixonada paz, e 
escrevei doces palavras para os Reis! 

65. Eu sou o Mestre: vós sois O Sagrado Escolhido. 

66. Escrevei, e dominai a escrita! Trabalhai e sede o 
nosso leito no trabalho! Entusiasmai-vos com a 
alegria da vida e da morte. Á! Vossa morte será 
adorável: o que a vir será feliz. A vossa morte 
será o selar da promessa do nosso amor ancestral. 
Vinde! Elevai o vosso coração e regozijai! Somos 
um, somos nenhum. 

67. Aguentai! Aguentai! Sustei-vos no vosso êxtase, 
não caiais nos desmaios dos excelentes beijos! 

68. Mais forte! Aguentai-vos! Erguei a vossa cabeça! 
não respireis tão profundamente - morrei! 

69. Ah! Ah! O que sinto? Será ’exausto’ a palavra ? 

70. Há ajuda e esperança noutros feitiços. A sabedo¬ 
ria diz: sede forte! Então podereis suportar mais 
alegria. Não sejais um animal, refinai o vosso êx¬ 
tase! Se beberdes, bebei pelas oito e oitenta regras 
da arte. Se amardes, excedei em delicadeza e se 
fizerdes algo prazenteiro, que nisso haja subtileza! 

71. Mas superai! Superai! 

72. Almejai mais! E se pertenceis realmente a mim - e 
disso não duvideis, e se sois sempre rejubilante - a 
morte é a coroa de todos. 

73. Ah! Ah! Morte! Morte! Ansiareis pela Morte. A 
Morte é-vos proibida, ó homem. 

74. A duração do vosso anseio será a força da sua glória. 
Aquele que vive muitos anos e deseja a morte é 
amíude o Rei entre os Reis. 

75. Sim! Escutai os números e as palavras: 

76. 4 6 3 8 ABK24aLGMOR3Yx 24 89 RP 
S T O V A L. Qual o significado disto, ó profeta? 
Não o sabeis, nem nunca o sabereis. Virá um que 
vos seguirá, ele o revelará. Mas recordai-vos, ó es¬ 
colhido, de serdes como eu. De seguirdes o amor 
de Nu no céu estrelado; de encarar a Humanidade, 
contar-lhes esta feliz palavra. 

77. Sede orgulhoso e poderoso entre as pessoas. 

78. Erguei-vos! Pois não existe outro como vós entre 
os vossos, ou entre os deuses. Erguei-vos ó meu 
profeta, a vossa estatura suplantará a das estrelas. 
Adorarão o vosso nome, directo, místico, maravi¬ 
lhoso, o número da humanidade; e o nome da vossa 
casa 418. 

79. O fim do ocultar de Hadit; e benção e adoração 
para o profeta da adorável Estrela! 

CAPÍTULO 3. 

1. Abrahadabra! a recompensa de Ra Hoor Khut. 

2. Há divisão a partir daqui em direcção a casa; há 
uma palavra desconhecida. O soletrar é defunto; 
nem tudo é qualquer coisa, tende cuidado. Sustei- 
vos, elevai o encantamento de Ra-Hoor-Khuit. 

3. Que então se entenda que sou, antes de mais, um 
deus da Guerra e da Vingança. Lidarei duramente 
com eles. 

4. Escolhei uma ilha! 

5. Fortiücai-a! 

6. Fertilizai-a com engenharia de guerra! 

7. Dar-vos-ei uma máquina de guerra. 

8. Com ela castigarás os povos e nenhum permanecerá 
de pé perante vós. 

9. Emboscai! Retirai! Sobre eles! Esta é a Lei da Ba¬ 
talha da Conquista: assim será a minha veneração, 
sobre a minha casa secreta. 

10. Tomai a Esteia da Revelação em si; colocai-a no 
vosso templo secreto - e esse templo já se encontra 
correctamente disposto - e será a vossa Qibla para 
sempre. Não empalidecerá, mas miraculosamente, 
cores regressarão a ela dia após dia. Sela-a em vidro 
como prova para o mundo. 

11. Esta será vossa única prova. Proíbo discussões. 
Conquistai. Isso bastará. Facilitar-vos-ei a abs- 
trusão da casa mal ordenada da Cidade Vitoriosa. 
Carregá-la-ás em adoração vós mesmo, ó profeta, 
quer gosteis ou não. Encontrareis perigo e dificul¬ 
dades. Ra-Hoor-Khu está em vós. Adorai com fogo 
e sangue; adorai-me com espadas e lanças. Que a 
mulher se apresente cingida com uma espada pe¬ 
rante mim: deixai o sangue fluir para o meu nome. 
Esmagai os Hereges; caí sobre eles, ó guerreiro, 
alimentar-vos-ei com a carne deles. 

12. Sacrificai gado pequeno e grande: depois, uma cri¬ 
ança. 

13. Mas não agora. 

14. Vós vereis essa hora, ó abençoada Besta, e vós, 
Concubina Escarlate do seu desejo! 

15. Ficareis triste por isso. 

16. Não considereis com muita avidez atender a pro¬ 
messas. Não temais sofrer as maldições. Vós, mesmo 
vós, não conheceis o sentido completo. 

17. Não temais de todo; não temais a Humanidade, 
nem os Destinos, nem deuses, nem coisa alguma. O 
dinheiro não temais, nem as gargalhadas da tolice 
popular, nem nenhum outro poder no céu ou sobre 
a terra ou sob a terra. Nu é o vosso refúgio como 
Hadit é a vossa luz; eu sou a resistência, força, vigor 
dos vosso músculos. 

18. Que a misericórdia desapareça: maldito o que se 
apiedar. Matai e torturai; não vos poupeis; acossai- 
os. 

19. A essa esteia, chamar-lhe-ão Abominação da De¬ 
solação; contai bem o sen nome e ser-vos-á como 
718. 

20. Porquê? Por causa da queda do Porque, que ele 
não se encontra lá de novo. 

21. Erguei a minha imagem a Leste: comprareis uma 
imagem que te mostrarei, especial, não diferente da 
qne conheceis. E será repentinamente fácil fazerdes 
isto. 

22. As restantes imagens agrupam-se em meu redor, 
para me apoiarem: que todas sejam adoradas, pois 
se juntarão para me lonvar. En sou o objecto vi¬ 
sível da adoração; os outros são secretos; são para 
a Besta e a sua Noiva: e para os vencedores da 
provação x. O que é isto? Vós sabê-lo-eis. 

23. Para perfume, misturai farinha e mel e espessas 
borras de vinho tinto: de seguida óleo de Abrame- 
lim e azeite, e de seguida amaciai e suavizai com 
rico sangue fresco! 

24. O melhor sangue é o da Lua, mensal: depois o san¬ 
gue fresco de uma criança ou o que pinga das hostes 
celestiais, depois o dos inimigos; depois o dos sacer¬ 
dotes ou dos devotos. Por hm, o de um animal, não 
importa qual. 

25. Calcinai isto; disto fazei bolos e comei-os em minha 
homenagem. Tem igualmente uma outra utilidade; 
que seja colocado a meus pés e engrossado com o 
aroma das vossas orações: ücará repleto de escara¬ 
velhos e de coisas rastejantes que me são sagradas. 

26. Matai estes, nomeando os vossos inimigos e eles 
cairão ante vós. 

27. Também despertarão em vós a luxúria e o poder da 
luxúria após os comerdes. 

28. Sereis igualmente forte na guerra. 

29. Além disso, é melhor que sejam mantidos durante 
muito tempo, pois incham com a minha força. To¬ 
dos perante mim. 

30. O meu altar é de latão trabalhado, queimai aí em 
prata ou ouro. 

31. Virá um homem abastado do Ocidente que verterá 
o seu ouro sobre vós. 

32. Do ouro forjai aço: 

33. Sede preparados para fugir ou atingir. 

34. Mas o vosso local sagrado permanacerá intocado 
ao longo dos séculos: apesar de queimada e des¬ 
truída pelo fogo e espada, aí permanece contudo 
uma casa invisível, e permanecerá até à queda do 
Grande Equinócio, quando Hrumachis se erguer e o 
da dupla vara assumir o meu trono e posição. Um 
novo profeta surgirá e trará febre fresca dos céus; 
outra mulher despertará a lascívia e a adoração da 
Serpente; outra alma de Deus e da besta se mis¬ 
turarão no sacerdote com a orbe; outro sacrifício 
manchará o túmulo; outro rei reinará; e as bênçãos 
já não serão vertidas ao Senhor místico da cabeça 
de Falcão! 

35. Metade da palavra Heru-ra-ha, chamada Hoor-pa- 
kraat e Ra-hoor-Khut. 

36. Disse então o profeta a Deus: 

37. Adoro-te na canção 
[Eu sou o senhor de Tebas] e c do livro de velino 
Unidade - 
- [Preenche-me] 

38. De modo que a tua luz esteja em mim, e a sua 
chama vermelha seja como uma espada na minha 
mão para impor a tua ordem. Existe uma porta 
secreta que farei para estabelecer a vossa via em 
todos os quadrantes (estas são as adorações, como 
vós as escreveste), como foi dito: 

’a luz é minha’ e c 

[do livro de velino a ’Ra-Hoor-Khuit’] 

39. Tudo isto e um livro para dizer como vós vos ma- 
nifestasteis, e uma reprodução desta tinta e papel 
para sempre - pois nisso está a palavra secreta e 
não apenas no inglês - será belamente impressa em 
tinta vermelha e preta sobre belo papel feito à mão; 
e a cada homem e mulher que conhecerdes, seja 
para com eles jantar ou beber, devereis dar esta 
Lei. Poderão então ater-se neste êxtase ou não, é 
indiferente. Fazei-o rapidamente! 

40. Mas e o trabalho do comentário? Esse é fácil, e 
Hadit ardendo no vosso coração tornará ligeira e 
segura a tua pena. 

41. Estabelecei na vossa Caaba um escritório, tudo de¬ 
verá ser bem feito, e tratado à maneira dos negó¬ 
cios. 

42. Os ordálios serão por vós mesmos supervisionados, 
salvo os cegos. Não recuseis nenhum, mas sabereis 
e destruirás os traidores. Eu sou Ra-Hoor-Khuit e 
sou poderoso para proteger o meu servo. O sucesso 
é a vossa prova, não discutais; não convertais; não 
faleis demasiado. Os que buscam aprisionar-vos, 
depor-vos, a esses atacai sem piedade nem quartel 
e destruí-os por completo. Célere como uma ser¬ 
pente pisada, virai-vos e atacai! Sede ainda mais 
letal que ele! Arrastai as suas almas para um tor¬ 
mento horrível: Ride-vos de seus medos; cúspide 
sobre eles! 

43. Que a Mulher Escarlate se acautele! Se a piedade, a 
compaixão e a ternura visitarem o seu coração e ela 
abandonar o meu trabalho para brincar com doçu¬ 
ras antigas, então será a minha vingança conhecida. 
Matarei a sua criança, alienarei o seu coração e a 
isolarei dos homens: será como uma rameira enco¬ 
lhida e desprezada, rastejará pelas molhadas ruas 
sombrias e morrerá com frio e faminta. 

44. Mas deixai-a erguer-se orgulhosamente. Deixai-a 
seguir-me no meu caminho. Que opere o trabalho 
da malvadez! Que mate o seu coração! Que seja 
espalhafatosa e adúltera; coberta com jóias e belas 
roupas, e desprovida de vergonha perante todos os 
homens! 

45. Eu então a elevarei aos pináculos do poder: gerarei 
então uma criança dela, mais poderosa que todos 
os reis da Terra. Preenchê-la-ei com alegria: com a 
minha força ela verá e atingirá na adoração de Nu. 
Ela obterá Hadit. 

46. Eu sou o guerreiro Senhor dos Quarenta: os Oi¬ 
tenta encolhem-se perante mim e são rebaixados. 
Guiar-vos-ei à vitória e alegria: estarei em vossos 
braços na batalha, e deleitar-vos-eis em matar. O 
sucesso é a vossa prova; coragem a vossa armadura; 
continuai, continuai em minha força, e não voltarás 
atrás por nada. 

47. Este livro será traduzido em todas as línguas: mas 
sempre com o original na caligrafia da Besta; pois 
na forma casual das letras e nas suas posições rela¬ 
tivas, nestas existem mistério que nenhuma Besta 
divinará. Que ele não procure tentar, mas virá após 
ele - de onde, não direi - um que descobrirá a chave 
de tudo. Então esta linha traçada é uma chave; 
então este círculo quadrado © no seu fracasso é 
também uma chave. E Abrahadabra. Será isto a 
sua criança e aquilo estranhamente. Que ele não 
persiga isto, desse modo solitário poderá daí cair. 

48. Agora está realizado este mistério da letra, e quero 
prosseguir até o lugar mais sagrado. 

49. Encontro-me numa quádrupla palavra secreta, a 
blasfémia contra todos os deuses da Humanidade. 

50. Malditos sejam! Malditos sejam! Malditos sejam! 

51. Com a minha cabeça de Falcão, bico os olhos de 
Jesus enquanto este se encontra pendurado na cruz. 

52. Eu bato as minhas asas na face de Maorné e cego-o. 

53. Com as minhas garras, arranco a carne do Indiano 
e do Budista, Mongol e Din. 

54. Bahlasti! Ompehda! Cuspo nos vossos credos crá¬ 
pulas. 

55. Que Maria inviolada seja despedaçada sob rodas: 
em memória dela, que todas as mulheres castas se¬ 
jam por vós completamente deprezadas. 

56. Também em nome da Beleza e do Amor. 

57. Desprezai de igual modo os cobardes: soldados pro¬ 
fissionais que não ousam lutar, mas brincam. Des¬ 
prezai todos os tolos. 

58. Mas os empolgados e orgulhosos, os reais e os alti¬ 
vos: vós sois irmãos! 

59. Combatei como irmãos. 

60. Nao há lei para além do Fazei como de vossa von¬ 
tade. 

61. Há um fim da palavra do Deus entronizado no as¬ 
sento de Rá, aliviando as vigas da alma. 

62. Reverenciai-me, a mim vinde através da dificuldade 
dos ordálios, que é bem-aventurança. 

63. O tolo lê este Livro da Lei e o seu comentário, e 
não o compreende. 

64. Que se submeta à primeira provação e será para ele 
como prata. 

65. A segunda, ouro. 

66. À terceira, provisões de água fresca. 

67. À quarta, as derradeiras centelhas do fogo íntimo. 

68. Ainda assim, será belo para todos. Os vossos inimi¬ 
gos que afirmam o contrário, são meros mentirosos. 

69. Existe sucesso. 

70. Eu sou o Senhor do Silêncio e da Força da Cabeça- 
de-Falcão, o meu nemes 1 oculta o céu azul-claro. 
Aoucado egípcio. 

71. Salvé! Vós, Gémeos guerreiros nos pilares do mundo! 
Pois o vosso tempo está próximo. 

72. Eu sou o Senhor da Dupla Vara do Poder, a vara 
da Copha - mas a minha mão esquerda encontra-se 
vazia, pois esmaguei um Universo, e nada perma¬ 
nece. 

73. Colai as folhas da direita para a esquerda e de baixo 
para cima: contemplai então! 

74. Existe um esplendor no meu nome oculto e glorioso, 
uma vez que o sol da meia-noite é sempre o filho. 

75. O fim das palavras é A Palavra Abrahadabra. 
O Livro da Lei está Escrito e Ocultado. Aum. Ha. 

CAPÍTULO 4. COMENTÁRIO 

Fazei como de vossa vontade deverá ser o todo da Lei. 

O estudo deste Livro é proibido. E sensato destruir 
esta cópia após a primeira leitura. 

Os que ignoram isto, expõem-se a riscos e perigos. Es¬ 
tes são calamitosos. 

Os que debaterem os conteúdos deste Livro deverão ser 
ostracizados por todos, como centros de pestilência. 

Todas as questões da Lei deverão ser decididas apenas 
por apelo aos meus escritos, cada um por si mesmo. 

Não existe lei para além do Fazei como de vossa von¬ 
tade. 

O amor é a lei, amor sob vontade.

GRIMORIUM VERUM 
ou 
O Verdadeiro Grimorio 
PREAMBULO 1 
Esteja atento, 6 Roboao meu filho, porque eu, Salomao, recebi de Deus a 
sabedoria e o conhecimento de todas as coisas. Entao Roboao respondeu, 
"Como e que eu merego o mesmo merito de Salomao meu pai, que recebeu a 
cienda de toda a criagao a partir do anjo de Deus?" Salomao respondeu: 
"Escuta a minha voz, meu filho, entao voce podera de ouvir estas coisas 
maravilhosas." 2 
Urna noite quando eu estava indo para a cama, murmurei o santo nome de 
Deus 3 e perguntei pelo inefavel conhecimento de todas as coisas; entao o anjo 
de Deus 4 apareceu para mim e disse: "Salomao, a sua oragao nao foi em vao na 
presenga de Deus. Voce nao pediu vida longa, nem grandes riquezas, nem a 
ruina dos seus inimigos, mas antes pediu para ter a inteligencia para fazer bons 
juizos. Devido a isto, o Senhor deu-lhe um coragao sabio e grande inteligencia, 
como ninguem antes de voce alguma vez teve, e nao sera igual depois de voce. 5 
Este preambulo nao e encontrado em Alibeck ou Blocquel, mas pode ser encontrado em 
Bestetti e Muzzi, bem como de varios manuscritos e edigoes da Clavicula, incluindo os 
manuscritos BL Ad. 10.862, SI. 3847, e SI. 1307. Ele tambem esta em VMN, mas a italiana parece 
aproximar-se do latim e nao o frances. Assim em VMN se le "Souviens-toi mon fils Roboam, 
que lorsque moi, Salomon, j'ai regu de DIEU, la sagesse et la connaissance de toutes choses. Lors 
( repondit Roboam ) d'ou vient que je n'ai pas le meme merite que Salomon, mon pere qui a eu 
la Science de toutes choses creees par l'Ange de Dieu..." Enquanto que em Ad. 10.862 se le : 
"Recordare fili mi Roboam, quando ego Salomon uerborum sapientiam a Domino accepi. Tunc 
respondit Roboa, quid ego demerui, quam in aliquorum assimulabor Patri meo Salomoni, qui 
per Angelum Dei meruit habere scientiam omnium creaturarum..." 
Ad. 10862: mirabilia Dei ("As maravilhas de Deus"). 
Ad. 10862 especifica que este era o nome sagrado Iah. SI. 3847: "o santo nome de Deus Isaack". 
Em Ad. 10862 este anjo e chamado Homadiel; SI. 1307: Omadiel; SI. 3847: Raziel. 
2 Chron, 1:11-12. 
Compreendendo estas palavras, eu percebi que tinha dentro de mim todas 
as ciencias e o conhecimento de todas as criagdes nos ceus e sob os ceus. 6 
Assim, sabia que todas as ciencias sao em vao, e urna vez que nao existe urna 
arte que seja perfeita e eterna, compus este trabalho, intitulado a Clavicula, em 
que tenho escondido e fechados todos os segredos da arte magica, sem a qual 
nenhum desses segredos pode ser adquirido. Descrevo isto como a Clavicula (ou 
"Chave Menor") como se fosse urna chave que pudesse desbloquear um 
tesouro, assim este trabalho pode abrir os tesouros da ciencia e conhecimento 
da arte magica. 
Portanto voce pode ver, meu filho, e tirar vantagem do meu trabalho, 7 e 
certificar-se de todas as coisas estao devidamente preparadas. Por isso, 6 meu 
filho, eu ordeno-te pela bengao paterna que voce se apresse, para fazer urna 
pequena caixa de ebano 8 em que voce vai colocar a minha Clavicula, e quando 
eu passar desta vida para outra, voce deve coloca-la em meu tumulo, de modo 
que eia nunca possa cair nas maos dos impios. E como Salomao ordenou, assim 
foi feito. 
Finalmente, depois de ter ficado enterrada por muito tempo, alguns 
filosofos da Babilonia se comprometeram com a renovagao do tumulo de 
Salomao, a fim de embeleza-lo, e durante a escavagao esta pequena caixa foi 
recuperada. Foi tomada e aberta pelos filosofos, mas nenhum deles pode 
compreender alguma coisa nela por causa de sua grande idade. Porem, houve 
entre eles um que era chamado Jroe Greco, 9 que comegou a rezar, e pediu a 
Deus com lagrimas nos olhos, a conceder-lhe a graga e o favor dele com sua 
No texto em latim Ad. 10.862 se le: et cum cognouissem uerbum, quod mihi factum erat, cognoui in 
me esse omnium Creaturarum, et que in Celo et sub Celo sunt ( "e quando eu compreendi o tinha 
sido dito, percebi que dentro de mim estava o conhecimento de todas as criagdes, tanto os que 
estao nos ceus, e sob os ceus.") 
Ad. 10862 e SI. 3847 indicam que este trabalho fomece a chave para o sucesso das operagoes 
magicas neste trabalho ou em obras de outros autores. 
Em Clavicula se le: Capsula eburneam ("caixa de marfim"). 
Em Ad. 10862 se le: "Ioe Grecis", que Mathers interpretou mal como sendo "Iohe Grevis" e 
observou, "acho que isto esta correto, mas o nome esta muito indistintamente escrito no 
manuscrito, que ficou dificil de decifrar. Em outro exemplar da Clavicula esta escrito Iroe 
Grecis, mas eu acho que isto e um erro." Em SI. 3847 se le: "um Grego chamado Ptolomy" 
(Ptolomeu)". E em VMN se le "Iroe Grego". 
assistenda para obter este conhecimento, de modo que ele pudesse ser digno 
para compreender este conhecimento e os segredos desta Clavicula. 
Pelo menos urna vez, o anjo do Senhor apareceu-lhe e disse, "Nao se 
espante que os segredos de Salomao tenha permanecido ocultos, pois o Senhor 
pretende que esta ciencia nunca caia nas maos dos impios e os impuros. Por 
isso prometa a mim que nunca ira revelar a qualquer criatura que eu vou lhe 
mostrar, caso contrario, os segredos serao profanado e eles nao terao nenhum 
efeito." 
Para este Jroe prometeu, e assim o anjo de Deus se afastou dizendo-lhe, 
"Va e leia a Clavicula; as palavras que estiverem obscuras serao reveladas a 
voce e manifestadas". Jroe ficou surpreso e alegre quando compreendeu que era 
o anjo do Senhor. Por isso olhando novamente o trabalho, ele encontrou isso 
mudado, de modo que ele poderia facilmente compreender tudo. Agora Jroe 
previa que esse trabalho poderia cair nas maos dos impios e ignorantes, e disse, 
"Eu conjuro que qualquer pessoa em cujas maos cair estes segredos, pelo poder 
de Deus e sua sabedoria, para que eia nunca deixe que este tesouro caia nas 
maos dos impios, e nao esteja visi vel a alguem que nao seja sabio e nao terna a 
Deus." 
Jroe retornou a Clavicula a caixa de ebano. As palavras desta Clavicula 
estao tais como as que serao encontradas descritas neste livro. 
NOTA DO EDITOR 10 
Os segredos desta ciencia foram desprezados durante seculos pelos 
despotas e lideres da terra Italiana, a fim de manter o povo preso na ignorancia, 
muito embora os proprios dirigentes nascessem e fossem criados em fanatismos 
supersticiosos e crengas erroneas, e nao estavam ansiosos para investigar a 
verdade. No entanto, chegou o momento para dissipar o nevoeiro da 
ignorancia, a fim de abrir caminho para a luz da verdade. Eles ansiaram por um 
tempo em que as pessoas tivessem a liberdade de estudar e descobrir os 
fundamentos desta verdadeiramente divina ciencia - assim chamada porque foi 
revelada por um anjo de Deus - outra vezes chamada de oculta. 11 
Tenho fe forte e fazer um voto para o bem da humanidade, para que o 
mesmo pode ser rigorosamente estudado por estudiosos, Italia, de modo que 
este nosso pode ele contado entre as nagSes com pessoas versadas nas ciendas 
ocultas. 
Esta "nota do editor" nao e encontrada nas edigoes latinos ou francesa. 
A gramatica italiana desta frase nao esta correta, talvez uma indicagao de que o editor que 
acrescentou esta nota (Madame Puches?) nao falava nativamente o italiano. 
GRIMORIUM VERUM 
O VERDADEIRO GRIMORIO 12 
Aqui comega o Sanctum Regum, 13 isto e, o "Rei dos Espiritos" ou as 
"Claviculas de Salomao", que foi um grande sabio necromante e rabino 
hebreu . 14 
Primeira Parte 
Aqui estao contidos varios arranjos de caracteres com os quais sao 
invocados as potentias, os espiritos, ou mais apropriadamente chamados de 
demonios, para enviar a eles quando lhe for favoravel, cada um de acordo com 
seu poder, e obriga-los a vir e concordar com todas as suas demandas, sem 
causar-lhe algum incomodo, desde que sejam subornados em sua parte, porque 
estes tipos de criaturas nao dao qualquer coisa por nada. 
Voce tambem encontrara na primeira parte o meio de mandar de volta 
esses espiritos, quer sejam os aereos, os terrestres, os aquaticos ou os infernais, 
como voce podera ver e perceber com as maneiras que ele ensinou. 
Em Blocquel e Bestetti se le "As Verdadeiras Claviculas de Salomao". 
Eu uso o italico para denotar passagens latinas. A frase Sanctum Regnum e encontrada em 
todo O Grande Grimorio, 1750. O Blocquel: Lille, ND edigao do Le Dragon Rouge ou L'Art de 
comandante le s Esprits Celestes tambem se le Sanctum Regum. 
Observe que isto contradiz a atribuigao ao Rei Salomao no titulo. 
Segunda Parte 
Aqui se ensina a segredos naturais e sobrenaturais, que sao explorados 
atraves do poder dos demonios. Voce tambem encontrara os meios de usa-los, 
todos sem enganos. 15 
Terceira Parte 
Aqui voce vai encontrar a chave do trabalho, juntamente com o metodo de 
aplicagao. No entanto, antes de entrar para essas questoes, e necessario instrui- 
lo nos seguintes caracteres. 
Tradicionalmente demonios foram caracterizados como absolutamente falso, dizendo a 
verdade so como urna "isca para outra desilusao." As crengas populares aceitam que eles 
poderiam fazer para constantemente dizer a verdade. Ver Greenfield, Traditions, p. 166 e n 513. 
Os espiritos aereos em particular foram mais sinceros (op. ch. P. 208). 
INTRODUgAO 
Esta e a primeira edigao em portugues do Grimorium Verum, o qual foi 
traduzido para o frances a partir do hebraico pelo jesuita Plaingiere. Segundo 
pare ce, este livro foi escrito em 1571 por Alibeck, O Egipcio, que talvez tenha 
sido membro de alguma organizagao ocultista, e temendo que seus segredos 
caissem no esquecimento pelo Tribunal da Santa Inquisigao, tomou nota das 
cerimonias de sua ordem, que segundo dizem alguns ocultistas, pode ter 
pertencido inclusive o legendario Rey Salomao. 
De qualquer forma, nao tem que se fixar muito nas datas e autores, pois 
nestes tempos, com o perigo que ajudava escrever obras "proibidas" pela Igreja, 
este tipo de pessoas pretendia confundir os investigadores que se atravessem a 
segui-los. Alem disso, os livros de magia medieval, ao passar de copista a 
copista, se enriqueciam com todo tipo de novas materias, de forma que buscar a 
edigao original e praticamente impossivel. 
Abandonando o conceito historico, devemos dizer que o texto se compoe 
de quatro partes. O Primeiro Livro, que trata das explicagSes correspondentes 
aos pactos e selos dos espiritos disponfveis; o Segundo Livro, que trata dos 
poderes de cada espirito infernal; o Terceiro Livro, que pretende dar os passos a 
seguir para levar a cabo os conjuros aos demonios; e a ultima parte que trata de 
urna colegao de diferentes formulas magicas para realizar diferentes efeitos, e 
que, ao que parece, qualquer que se proponha pode lograr leva-los a cabo. 
Na primeira parte estao contidas varias disposigoes de caracteres, atraves 
dos quais os poderes dos espiritos, ou ainda, os demonios sao invocados, para 
faze-los vir ate voce, cada um de acordo com seu o poder, e trazer tudo que e 
perguntado: e que sem qualquer desconforto, tambem provendo que eles estao 
contentes na parte deles; para este tipo de criatura nao da qualquer coisa por 
nada. Na primeira parte sao ensinados os meios de estimular os Espiritos 
Elementares do Ar, Terra, Mar ou dos Infernos, de acordo com as afinidades 
deles. 
Na segunda parte sao expressos os segredos, Natural e Sobrenatural que 
opera pelo poder dos demonios. Voce achara a maneira para fazer uso deles, e 
tudo sem decepgao. 
Na terceira parte esta a Chave para ao Trabalho, com a maneira de usa-la. 
Mas, antes de comegar isto, sera necessario ser instruido no seguinte: ha tres 
poderes, que sao Lucifer, Belzebuth e Astaroth. Voce tem que gravar os 
caracteres deles da maneira correta e as horas apropriadas. Mas acredite, tudo 
isso e de consequentia, nada podera ser esquecido. 
A quarta parte, que se chama "Raros e Surpreendentes Segredos de 
Magia", voce encontrara um grande numero de feitigos, que sao: a maneira de 
fazer o espelho de Salomao, apropriado para todas as adivinhagoes, 
adivinhagao pela palavra de Uriel, adivinhagao pelo ovo, ver os espiritos que 
enchem o ar, para enviar tres damas ou tres cavalheiros a seu quarto apos o 
jantar, para atrair urna mulher, por muito humilde que seja, para apagar o fogo 
de um incendio, para se tornar invisivel, para ter ouro e prata, ou a mao de 
gloria, ligas para viagens, para fazer urna moga dangar nua, para ver em urna 
visao o que voce desejar saber sobre o passado ou do futuro e para pregar (um 
inimigo). 
PRIMEIRO 
LIVRO 
RELATIVO AOS SELOS 
DOS DEMONIOS 
AQUI COMEgA A 
CHAVE DESTE TRABALHO 16 
Existem tres poderes, 17 que sao Lucifer, Belzebuth e Astaroth. 
Antes de voce se submeter nas operagdes que se seguem, e necessario 
fazer a figura acima escrevendo sobre pergaminho virgem com seu proprio 
sangue ou com sangue de uma tartaruga macho do mar. Coloque a primeira 
letra de seu nome no ponto A marcado no circulo e a primeira letra de seu 
sobrenome no ponto B. 
Para melhores resultados, ou seja, que o medalhao tenha mais poder, 
grave estes caracteres sobre uma esmeralda ou rubi; ou em um pedago de 
marmore vermelho ou heliotropio, 18 que e uma pedra que tem grande simpatia 
pelos espiritos do Sol, especialmente aqueles que sao sabios e melhores do que 
Em L 1202, a "Chave para este Trabalho" e a varinha magica. 
L 1202 refere-se a estes tres como "Principes". 
Tambem conhecido como "pedra de sangue". 
os outros. 19 Desenhando os caracteres sobre uma das citadas pedras voce fara 
com que o medalhao tenha mais afinidades com os espiritos. 
Voce deve gravar os caracteres apresentados 20 invertido nesta maneira, de 
modo que a impressao possa ser feita no momento especificado. 21 Videas et 
facies. Crede mihi , nihil prseter mittendum est, que pode ser traduzido assim: 
Observe e aja, acredite em mim, tudo e consequenda, nada deve ser esquecido. 
Voce devera levar este medalhao consigo. Se for homem, leve no bolso 
direito, e deve estar escrito com seu proprio sangue, ou com o sangue de uma 
tartaruga marinha. Um homem devera desenhar esta figura no dia e na hora de 
Marte. 
Se for uma mulher, leve o medalhao no seu bolso esquerdo, ou entre os 
seios, como um relicario. Uma mulher podera faze-lo em qualquer outro dia da 
semana, que nao seja o dia de Marte. 
Seja obediente aos espiritos, que eles serao obedientes a voce. 
No Testamento de Salomao, o demonio Scepter ajuda Salomao obter uma esmeralda imensa 
para adornar seu templo em Jerusalem. Veja Duling, op. cit. p. 972. 
Lamen em ingles. O medalhao e um termo geral para um pingente magico usado ao redor do 
pescogo de modo que ele fique suspenso no peito sobre o coragao. Seus usos variam, mas 
geralmente e um mandamento de autoridade. O magico usa um medalhao, que e uma 
representagao simbolica de sua relagao com sua divindade. Ele deve usar os medalhoes feitos a 
partir dos Seios dos espiritos que ele pretende comandar. Tem sido deserito como uma especie 
de Brasao de Armas. Ele expressa o carater e o poder daquele que o usa. Um tipo de medalhao e 
o talisma que funciona como um deposito de cerca de algum tipo particular de energia, o tipo 
que e necessario para realizar a tarefa para a qual voce tem que construir. O pentagrama e 
frequentemente confundido com os outros dois tipos; e tambem chamado de Minutum 
Mundum, ‘‘O microuni verso". 
Infelizmente a figura nao e fornecida. Esta parece ser a mesma figura de Scirlin mencionada 
em outra parte do livro. Veja a introdugao. Blocquel tenta algo para a deficienda como segue: 
"Voce deve escrever, ou ter escrito, os caracteres ilustrados na primeira figura, oposta", isto e, a 
figura com as diregoes Midi, Occidental, Septentrion, Orient (Sui, Oeste, Norte, Leste) indicada. 
Bestetti: "Voce devera escrever seus caracteres, ou te-los escritos, como mostrado na pagina 12", 
isto e, os caracteres de Lucifer, Belzebuth e Astaroth. A figura 46 no Grimdrio de Armadel tambem 
parece encaixar bastante bem na descrigao. 
HORAS PLANETARIAS 
A introdugao explica, no capitulo descrevendo os espiritos, que o qual e 
muito necessario para ser lido e bem observado, a fim de adquirir o 
conhecimento deste divino trabalho. Os espiritos, que tem grande poder e 
Esta figura mostra os planetas associados a cada hora da semana. Por exemplo, come^ando 
no topo do circulo voce vera um "1" e o simbolo de Saturno. Isto indica que a primeira hora 
apos o nascimento do sol em um Sabado e associado a Saturno. Movendo no sentido horario, 
voce vera que a segunda hora apos o nascimento do sol esta associada a Jupiter. O segundo anel 
mostra as horas da Quinta-Feira (Jupiter), assim Terga-Feira (Marte), domingo (Sol), Sexta-Feira 
(Venus), Quarta-Feira (Mercurio) e finalmente o anel interno mostra Segunda-Feira (a Lua). As 
horas planetarias sao referidas frequentemente em toda parte do texto. Em Blocquel isto e 
simples titulo “Gran roue des planetes " e esta brilhantemente colorido: o anel externo e colorido 
de vermelho; o proximo, laranja; em seguida amarelo, verde, azul e indigo (azul escuro). 
exaltagao, servem somente aos seus confidentes e amigos intimos, ou se um 
pacto tiver sido feito entre eles, ou servigos pode ser adquiridos atraves de 
certos caracteres pela vontade de Singambuth 23 ou de seus secretarios. Tome 
cuidado, leitor ou operador, a fim de que nenhum espirito agarre voce por sua 
ignorantia, ou seja, se voce nao estiver preparado. 
Rabidanadas, sobre o qual daremos mais informagSes e perfeito 
conhecimento a fim de chama-lo, conjura-lo e obriga-lo, como voce vera na 
chave. Depois sera deserito a maneira para se fazer um pacto com os espiritos 
que virao de acordo com o carater e temperamento daqueles que desejam 
invoca-los - Voce devera ter muita dificuldade de se tornar familiarizado com 
isso, porque... Hoc volo, sic iubeo, sit pro ratione voluntas. 24 ("Eu quero, eu ordeno; 
meu desejo e a suficiencia da razao.") 
As coisas obscuras e dificeis deverao se tornar mais claras se elas forem 
explicadas mais adiante, non dico per me, sed etiam per subjectos, quia illud spectat 
Rabidinadap, il est, faciendum est jussu illius ("eu nao talo por mim, mas sobre 
todos os assuntos, porque isto pertence a Rabidinadap, isto e, ele esta munido de 
seus decretos"). 25 
Depois que voce oferecer fino incenso e umedece-lo ex proprio tuo cruore, 
sanguine ("com seu proprio sangue"), ou com o sangue de um cabrito jovem e 
macho, cum invocatione spirituum orientalium ("com invocagao para o espirito do 
Oriente" 26 ) em seu lugar, ut illud sit hoc in opere inclusum minimo clarum in doctis 
Esta e a unica vez em que e mencionado o nome de Singambuth. 
Hoe volo, sic jubeo, sit pro ratione voluntas. ("Eu quero, eu ordeno, meu desejo e suficiente de 
um razao."). Juvenal, Satire s a VL 233. 
Note que esta frase esta em latim no original de Alibeck e tambem em Blocquel, mas nas 
versoes em francesa e italiana. A frase original e: non dico per me, sed etiam per subjectos, quia illud 
spectat Rabidinadap, ele e, faciendum este jussu illius. ("Eu nao falo por mim, mas sobre todos os 
assuntos, que Rabidinadap, olha a si mesmo, que e permitindo seus pedidos."). 
Este "Espirito do Oriente" nao foi identificado, entretanto o Grimorio de Honorio diz que esta 
MAGOA no Leste, Egym no Sui, Bayemon no Oeste e Amaymon no Norte. Existe 
consideravel variagao na identificagao dos quatro soberanos das diregoes cardinais. Agrippa diz 
(L, O, N, S): "Oriens, Paymon, Egyn, Amaymon", entretanto tem-se tambem "Urieus, 
soberano do Leste; Amaymon, soberano do Sui; PAYMON, soberano do Oeste; EGIN, 
soberano do Norte, que os doutores hebreus talvez chamem mais corretamente assim, 
Samuel, Azazel, Azael, Maharuel". MC diz: "Bael, Moymon, Poymon, Egyn" 
ou "Asmodel no Leste, Amaymon no Sui, Paymon no Oeste e Aegym no Norte"; 
("a fim de que este trabalho inclua um minimo de clareza didatica"), mas isto e 
certo, se voce estiver disposto a aceitar urna pequena afligao e precaugao, hoc in 
promptis apparebit ("ele devera torna-se prontamente aparente."). 
"Oriens, Paymon, Egyn e Amaymon"; ou "Amodeo (sic) soberano do Leste, Paymon 
soberano do Oeste, EGION soberano do Norte e Maimon soberano do Sui" 
DA NATUREZA DOS PACTOS 
Existe somente dois tipos de pactos, o silencioso (implicito) e o evidente 
(ou explicito). Voce sera capaz de reconhecer o que consiste cada um deles 
prestando atengao ao ler este pequeno livro. Sabe-se, entretanto, que existem 
varios tipos de espiritos. Os primeiros tipos sao os "empregados", e os outros 
sao "nao empregados", ou "menores". 
Estes que sao "empregados" significa que, quando voce faz um pacto com 
eles voce da a eles alguma coisa que pertenga a voce; voce deve estar de guarda. 
E necessario ser cuidadoso, quia amicus fiet capitalis, fiet inimicus ("quem faz um 
de amigo seu superior, faz a si mesmo um inimigo"). 
AS CLASSES DOS ESPIRITOS 
Em consideragao aos espiritos, existem os superiores e os inferiores. Os 
nomes dos superiores sao: Lucifer, Belzebuth e Astaroth. O primeiro e o 
imperador. Eles sao capazes de controlar todos os outros espiritos. 
Os espiritos inferiores que obedecem a Lucifer habitam na Europa e 
Asia. Aqueles que sao obedientes a Belzebuth vivem na Africa, que obtem as 
leis. Astaroth vive na America. Destes tres, cada um tem dois comandantes- 
chefes a quem ordena seus assuntos em todas as coisas sobre as quais o 
imperador decidiu e decretou em toda parte do mundo, e reciprocamente eles 
relatam a estes tudo o que esta sendo feito. 
O ASPECTO VISIVEL DOS ESPIRITOS 
Os espiritos nem sempre aparecem sempre na mesma forma. Isto se deve 
ao fato de nao serem formados de materia e de ter a necessidade de encontrar 
um corpo para aparecer nele, de acordo com a sua manifestagao e sua 
aparencia. Assim eles podem tomar a forma e aparencia que parecem boas pra 
eles. Tome cuidado, entretanto, para que eles nao amedrontem voce. 
Lucifer aparece na forma e figura de um rapaz fino e elegante. Quanto 
esta bravo ou zangado ele aparece em forma avermelhada. Entretanto nao 
existe nada de monstruoso nesta aparencia. 
Belzebuth algumas vezes aparece em formas monstruosas e 
terrivelmente assustadoras, tal como na forma de um bezerro monstruoso, 
algumas vezes na forma de bode com um grande rabo; entretanto ele aparece 
mais frequentemente na forma de urna mosca, 27 de extremo tamanho e 
magnitude. Quando esta bravo ou zangado, vomita fogo e uiva como um lobo. 
Astaroth aparece na cor branca e negra, mais frequentemente na forma 
humana, porem em algumas vezes na forma de um asno. 
Aqui estao os tres caracteres de 
Lucifer, a direita de seu circulo : 28 
A seguir estao os caracteres de Belzebuth e de Astaroth, 
respectivamente, colocados a direita de seus circulos. Eles servem para serem 
usados quando voce desejar invoca-los: 
E geralmente aceito que o nome Belzebuth significa o "senhor das moscas". 
O ultimo dos tres caracteres de Lucifer em Alibeck e chamado de Claunech por Blocquel. 
Similarmente para Belzebuth e substituido por outro e os originais sao usados por Musisin. 
PARA INVOCAR OS ESPIRITOS 
Voce deve convoca-los atraves de seus selos e caracteres auto-reveladores; 
eles sao necessarios somente quando quiser invoca-los; e quando voce quiser 
obter e conseguir alguma coisa deles, invoque-os com o metodo que sera 
deserito na terceira parte, caso contrario voce pode trabalhar em vao. 
OS ESPIRITOS INFERIORES 
Sobre os espiritos inferiores, os dois subordinados de Lucifer sao Put 
Satanakia 29 e Agalierap. Os caracteres de Put Satanakia e 
Ag ALIERAP sao, respectivamente, apresentados abaixo : 30 
Os subordinados de Belzebuth sao Tarchimache e Fleruty, seus 
caracteres, respectivamente, sao estes: 
Segundo outra referencia, os caracteres de Fleruty tambem seriam estes: 
Em algumas versoes aparece apenas o nome Put Satanachia. Put Satanaki provavelmente e 
um erro para Sunt Satanakia. Esta primeira lista de demonios, de Satanakia ate Nesbiros 
(excluindo Tarchimache) e encontrada em O Grande Grimorio de 1750. 
O Grimorium Verum originalmente nao apresenta os caracteres destes dois espiritos, mas 
acrescentamos aqui os caracteres que foram retirados da referencia do Grande Grimorio de 1750. 
Os dois espiritos subordinados a Astaroth sao S AGAT AN A e 
Nesbiros, e seus caractcrcs, respectivamente, sao: 
Em outras referendas encontramos os seguintes caracteres para 
Sagatana e Nesbiros: 
Existem outros demonios alem destes apresentados estes e que estao 
subordinados a Syrach, o duque. Existem 18 deles e seus nomes sao os 
seguintes: 
. Clauneck 
. Merfilde 
. Frucissiere 
. Musisin 
. Clistheret 
. Guland 
. Bechaud 
. SlRCHADE 
. Surgat 
. Frimost 
. Segal 
. Morail 
. Klepoth 
. Hicpacth 
. Frutimiere 
. Khil 
. Humots 
. Huictiigaras 
Estes sao os selos dos dezoito espiritos inferiores : 31 
. Merfilde 
. Clistheret 
. SlRCHADE 
. Segal 
. Hicpacth 
. Humots 
SEGUNDO 
LIVRO 
AGLA * ADONAI * JEHOVA 
PODERES DOS 18 ESPIRITOS 
Existem ainda outros demonios, porem como carecem de algum poder, 
nao falaremos deles. Os poderes dos 18 esplritos anteriores sao os seguintes: 
Clauneck: tem o poder sobre as posses e riquezas, ele pode encontrar 
tesouros escondidos para aqueles que fizerem pactos com ele. Ele pode dar 
grandes riquezas, porque ele e muito amado por Lucifer. Ele traz dinheiro que 
estao distantes. Obedega a ele e ele o obedecera. 
MUSISIN: tem poder sobre os grandes senhores; ele instrui os mesmos em 
tudo o que acontece nas Republicas e nos reinos de seus aliados. 
Bechaud: tem poder sobre as ventanias e tempestades, sobre 
relampagos, granizo, chuvas, por meio de sapos e outras coisas deste tipo. 
Frimost: tem poder sobre as mulheres e as mogas, ele ajuda obter 
qualquer coisa delas, obtendo prazeres e satisfagao. 
KLEPOTH: faz voce ver todos os tipos de dangas. 
Khil: produz grandes terremotos e tremores de terra. 
MERFILDE: tem o poder de transportar qualquer pessoa num instante 
aonde se queira. 
Clistheret: permite que se tenha o dia ou a noite, quando voce desejar. 
SiRCHADE: tem o poder de fazer ver todos os tipos de animais de 
qualquer tipo de natureza eles possam ser, ate mesmo sobrenaturais. 
Segal: mostra todos os tipos de talentos prodigios e habilidades 
mirabolantes, ambos natural e sobrenatural. 
Hicpacth: ele traz urna pessoa distante pra voce em um instante. 
HumotS: tem o poder de trazer ate voce todos os tipos de livros que voce 
desejar. 
Frucissiere: pode ressuscitar os mortos. 
Guland: tem o poder de provocar agitagao e causar todo tipo de 
doengas, enfermidades, etc. 
SURGAT: abre todos os tipos de fechadura sem uma chave. 
MORAIL: tem o poder de dar invisibilidade a qualquer coisa no mundo. 
Frutimiere: tem a capacidade de preparar todo tipo de festa e banquete 
pra voce. 
FiuiCTUGARAS: pode produzir sono ou insonia em alguns, e em outros 
uma sonolencia perturbadora ou letargia. 
Abaixo de Satanachia e Satanici^ existem quarenta e cinco 
demonios 32 sob o poder dos quais existem quatro, dois dos quais sao chefes, e 
os dois nao possuem grandes poderes. 
Estes quatros espiritos sao: 
. Sergutthy. 
. FiERAMAEL. 
. Trimasel. 
. SUSTUGRIEL. 
Estes espiritos sao muito necessarios e sao uteis em tudo o que se fizer; 
pois eles atuam facil e prontamente, desde que estejam satisfeitos com o 
operador, quer dizer, com aquele que deseja obter alguma coisa deles. 
Cinquenta e quatro segundo outras versoes. 
DE SEUS PODERES 
. Sergutthy: tem poder sobre as mulheres e mogas, desde que em uma 
boa ocasiao. 
. Heramael: ensina a arte da medicina, da perfeito conhecimento de todas 
as enfermidades, com suas curas completas e radicais, faz conhecer todos 
os tipos de plantas, o lugar onde elas sao encontradas, e quando elas 
devem ser colhidas, e tambem suas virtudes e sua composigSes 
verdadeiras, para levar a uma cura perfeita. 
. Trimasael: ensina quimica e todos os seus segredos; da o segredo de 
fazer o verdadeiro po de projegao, que tem o poder para mudar metais 
imperfeitos, tal como chumbo, ferro, estanho e cobre, em verdadeiros ouro 
e pratas puros, o verdadeiro sol e lua, de acordo com seu juramente, etc. 
Ele deve estar satisfeito com o operador e vice-versa. 
. SUSTUGRIEL: ensina as artes magicas e oferece espiritos familiares para 
tudo o que voce desejar, e tambem fornece as mandragoras. 
Sob os dois, Agalierapt e Tarihimal. 
Elelogap tem poder sobre a agua e tem poder sobre viagens por mar. 
Sob os dois Nebirots estao dois outros: Hael e Sergulath. 
O Hael permite a qualquer pessoa falar rapidamente em qualquer lingua 
e tambem ensina os meios para escrever todos os tipos de letras e caracteres. 
Tambem pode ensinar as coisas secretas e ocultas. 
Sergulath fornece os todos meios de especulagao. Alem disso, e capaz 
de ensinar a arte da guerra e os meios para arruinar os inimigos. Seus caracteres 
sao os seguintes: 
Sergulath 
Existem outros espiritos que dependem de Hael e Sergulath. Eles 
possuem grande poder e sao em numero de oito. 
. PROCULO: que pode fazer urna pessoa dormir por vinte e quatro horas, 
e da o conhecimento das esferas do sonho, etc. 
. H ARISTUM: aquele que da urna pessoa o poder de passar atraves do 
fogo ou sobre carvSes em brasa sem ser queimada e sem provocar sofrimento. 
. Brulefer: que faz os homens serem amados pelas mulheres. 
. PENTAGNONY: que da duas vantagens: de desfrutar da invisibilidade e 
de se tornar respeitado pelos grandes senhores. 
. AGLASIS: que pode transportar qualquer pessoa ou qualquer coisa 
aonde se queira no mundo; tem o poder de destruir todos os seus inimigos. 
. SlDRAGOSUM: pode fazer com que qualquer moga dance totalmente 
nua, mesmo contra sua vontade. 
. MlNOSON: pode fazer que qualquer pessoa venga em qualquer jogo de 
azar. 
. BUCON: tem o poder de causar odio e ciumes entre as pessoas do sexo 
oposto. 
Isto que foi dito e o suficiente para estes espiritos. Na proxima parte 
vamos falar sobre as conjuragoes e os meios de obrigar que os espiritos venham 
ate voce. 
E necessario observar cada coisa com precisao, nao se esquecendo das 
informagoes sobre os caracteres e o horario especificado. 
O Circulo Magico 33 
Esta figura nunca e usada de maneira clara. A referenda as quatro d i reddes cardiais (Midi; 
Occident, Septentrion, Orient) implica que ele e usado com um circulo magico. Um circulo magico 
com simbolos muito semelhantes aparece em Les Veritables Clavicules de Salomon, tr. par Pierre 
Mora, que e usado na preparagao dos misteriosos aneis, de modo que pode ser a intengao usada 
da presente figura. 
CONJURA^AO 
Sergulath, Heramael, Trimasael, Sustugriel, Agalieraps, 
Tharithimal, Elgocapa, Nebiros, H^le e Sergulath, e tambem 
Proculo, Haristum, Brulefer, Pentagnegni, Aglasis, 
SiDRAGOSUM, MiNOSUM e BUCONS, juntamente com o grande, poderoso e 
santo Adonai. Aparegam! Venham e executem as ordens de N... N... e com seu 
poder total e indefinido, coloque-o sob ordem e vontade, de modo que possa 
obter tudo o que preciso. Santus, santus regum verba praeterague nihil! Omnis 
spiritus rexurgat! Pax voluntas, fiat voluntate mea. 
TERCEIRO 
LIVRO 
SEGREDO DOS SEGREDOS 
INVOCAgAO 
E sta e a invocagao: 
Heloy * Tau * Varaf * Panthon * Homnorcum * Elemiath 
* Serugeath * Agla * On * Tetragrammaton * Casily *. 
Voce deve escrever esta invocagao sobre um pergaminho virgem, com os 
caracteres 34 que foram feito para SCIRLIN, 35 como foi mencionado no primeiro 
livro; pois todos os outros dependem dele, como mensageiro dos outros, e ele 
pode obriga-los a vir e que aparegam contra sua vontade, pois ele tem a 
autoridade do Imperador . 36 
ORAgAO PREPARATORIA 
Oh Senhor Deus ADONAI, quem criou a humanidade do nada atraves de 
propria imagem e semelhanga; embora eu seja um pecador indigno, lhe rogo 
que se dignifique a abengoar * e santificar esta agua, de modo que seja benefica 
ao meu corpo e meu espirito, e que toda a falsidade saia de mim. 
A primeira figura que aparece no Primeiro Livro. 
Na edigao italiana Scirlin e substituido por Claunech nesta parte do livro, neste caso os 
caracteres referidos acima serao os de Claunech. Porem, claramente esta substituigao dos 
espiritos e uma tentativa de exibir um selo que se encontrava desaparecido e que e de suma 
importanda. 
Na versao italiana que aparece o nome de Claunech, a parte que diz "ele tem a autoridade do 
Imperador" e substituida por "ele e muito amado por Lucifer". 
Oh Senhor Deus onipotente e inefavel, da mesma forma que seu povo 
partiu da terra do Egito e que permitiu passassem sobre o Mar Vermelho com 
pes secos, conceda sua graga a mim, que eu seja purificado por esta agua de 
todos os meus pecados, a fim de que possa parecer inocente diante de seus 
olhos! Amem. 
Continuando com esta preparagao, nos agora falaremos da preparagao 
para a hora do Sanctum Regnum. 
PREPARAgAO DOS 
INSTRUMENTOS DO RITU AL 
A FACA E O BURIL MAGICOS 
E necessario ter urna faca ou estilete e urna lanceta ou buril de ago novo, 
feito no dia e hora de Jupiter 37 com a Lua em fase Crescente. Se nao puder fazer 
urna pode-se comprar urna faca e nova, porem nas mesmas horas acima 
indicadas. 
Urna vez que fizer isso, dira a conjuragao que segue e que servira para a 
faca, estilete e a lanceta. 
Nas Claviculas de Salomao a faca e feita no dia e na hora de Mercurio, porem mais adiante diz- 
se que o tinteiro e feito no dia e hora de Mercurio. 
CoNjURAgAo 
Eu te conjuro, oh forma do instrumento N., pelo Deus Pai, o Onipotente, 
pelas virtudes do ceu e pelo poder das estrelas, pelas virtudes dos anjos e pelas 
virtudes dos elementos, pedras, plantas e todos os animais, pela virtude dos 
granizos e dos ventos; que tu recebas agora as virtudes necessarias para atingir 
a perfeigao em todas as coisas que desejamos realizar e planejamos fazer, sem 
trapagas, sem falsidades, sem engano, atraves de Deus o criador do Sol e dos 
Anjos. Amem. 
Entao se recita os Sete Salmos Penitenciais 38 e depois as palavras 
seguintes: 
Dalmaley, Lameck, Cadat, Pancia, Velous, Merroe, 
Lamideck, Caldulech, Anereton, Mitraton, mais puros anjos, sejam 
os guardiaes destes instrumentos que sao necessarios para muitas coisas. 
A FACA PARA SACRIFICIOS 
No dia e hora de Marte e na Lua Crescente, faga urna faca e de ago novo. 
Eia deve ser grande e forte o bastante para cortar o pescogo de um cabrito 
jovem em um so golpe. Faga um cabo de madeira igualmente no dia e na hora 
de Marte, como mencionado acima, e com um buril grave estes caracteres sobre 
o cabo da faca: 
Sao os seguintes Salmos: 6, 32, 38, 51, 102, 130 e 143. 
mfrsi 
E sobre o outro lado 
este nome : -K <£^ 
Afaca magica 39 
Grave o nome AGLA na lamina usando o buril. Entao defume e aspirja a 
faca, para usa-la quando for necessaria durante a operagao. Entretanto, se voce 
nao puder faze-la por si mesmo, compre urna faca nova, conjurando, 
aspergindo e defumando em tres tempos. A faca servira para cortar sua varinha 
e, alem disso, para o que for necessario. 
A MANEIRA DE ASPERGIR E DE FUMIGAR 
ORAQAO QUE DEVE SER DITA ENQUANTO ESTA ASPERGINDO 
Em nome de Deus imortal, possa Deus aspergir voce, (N...) e limpa-lo de 
foda e engano e maldade, para que seja mais branco que a neve. Amem. 
Entao aspirja a agua benta sobre o objeto, dizendo: 
Em nome do Pai * do Filho * e do Espirito * Santo. Amem. 
Estas aspersdes sao necessarias para cada instrumento do equipamento; 
tambem a defumagao que segue. 
Este desenho foi retirado do livro The Discoverie of Witchcraft de Reginald Scot e nao e 
fomecido em nenhuma das versoes do Grimorium Verum. 
Para fumigar e necessario ter um turibulo ou outro recipiente, no qual 
deve se colocar carvao novo e acesso com fogo que tenha sido acesso 
expressamente para este proposito; e quando os carvoes estiverem ardendo 
bem, p5em-se os compostos aromaticos, a fim de perfumar tudo o que for 
necessario para ser feito de acordo com a arte, dizendo o seguinte: 
INVOCAQAO QUE SE DIZ ENQUANTO SE FAZ A FUMIGAQAO 
Anjos de Deus sejam nossa ajuda e possa nosso trabalho ser completado. 
Zazay, Salmay, Dalmay, Angerecton, Ledrion, Amisor, Euchey, 
Or, Grandes Anjos, Adonai estejam presentes conosco aqui, e conceda a N. a 
virtude necessaria para receber forga e poder, para que atraves deles nosso 
trabalho seja perfeito. Em nome do Pai * do Filho * e do Espirito * Santo. 
Amem. 
Entao se recitam os sete Salmos seguintes a estes dois: Deus iudicium tuum 
regi da ("Oh Deus, da ao rei os teus juizes...") e o Laudate Dominum omnes gentes 
("Louvai ao Senhor todas as nagSes..."). 40 
DO PERGAMINHO VIRGEM « 
O pergaminho virgem pode ser feito de muitas maneiras. Normalmente 
ele e feito da pele de um cordeiro, de cabrito jovem, de cabra ou de outro 
animal, mas que deve ser virgem. 
Depois de aspergi-la e fumiga-la, grave na lamina a expressao agla, 
usando o buril para isso; a faca servira para todos os propositos. Se nao puder 
Salmos 72 e 117. Estes dois Salmos sao usados individualmente para varios propositos nas 
Claviculas de Salomao, mas juntos sao encontrados na operagao para consagragao do 
pergaminho, que tambem e a origem da citagao acima. 
E urna pratica cornum a reutilizagao de pedagos de pergaminho, mas isso nao e conveniente 
para propositos magicos de acordo com a maioria das fontes -, portanto a especificagao e que o 
pergaminho seja virgem, sem uso. 
fazer a propria faca, entao voce pode comprar uma nova, mas conjurando, 
aspergindo e a fumigando em tres tempos. A faca servira pra voce cortar fodas 
as suas varas e para fodas as outras coisas que sejam necessarias. 
Lembre-se que quando voce fizer o sacrificio para obter o pergaminho 
virgem, todos os instrumentos devem estar no altar do sacrificio. 
O BASTAO E A VARINHA 
A varinha deve ser feita de madeira de aveleira; que nunca tenha dado 
fruto, e que seja cortada com um so golpe no dia e sobre a hora de Mercurio, na 
Lua Crescente. Voce deve ser gravar, com o buril, ou com uma pena ou ainda a 
lanceta da arte, os seguintes caracteres : 42 
Os caracteres magicos para o bastao e a varinha 43 
Caracteres de Frimost 
Em algumas versoes e dito que os caracteres usados sao os de Frimost e que foi apresentado 
aqui tambem, porem parece que estas imagens estao perdidas, logo sugerimos usar os 
caracteres apresentados no texto La Veritable Magie Noir. Ou seja, estes caracteres sao usados 
tanto na varinha quanto no bastao. 
Retirado de La Veritable Magie Noir, ou, Le Secret des Secrets... du Mage Iroe Grego (Blocquel: 
Rome , i.e., Lille France, 1750, i. e., ca. 1850. 
Entao voce deve fazer o bastao de comando da Arte com madeira de 
sabugueiro, que nunca tenha dado fruto e que esteja sem semente e sem flor; a 
madeira deve ser cortada no dia e na hora do Sol, e sobre o bastao serao 
gravados estes outros caracteres : 44 
Caracteres de Kleppoth 45 
Apos completar estes passos, diga a seguinte oragao sobre o bastao de 
comando: 
ORAg AO 
Oh mais sabio e mais poderoso Adonai, dignaste a abengoar e santificar 
este bastao ou varinha, para que possa ter a virtude necessaria, atraves do nome 
daquele que vive por toda a eternidade dos tempos. Amem. 
Depois voce deve aspergir, fumigar e guarda-los em um bau. 
Novamente os caracteres nao sao apresentados, apesar de uma versao sugerir os caracteres de 
Kleppoth, sugerimos que se use os caracteres apresentados em La Veritable Magie Noir. 
O selo e os caracteres de Kleppoth devem estar inscritos no bastao; aqui apresentamos 
caracteres distintos, da versao italiana e da francesa. 
DA LANCETA 
E necessario ter uma lanceta nova, consagrada e preparada como a faca e o 
buril. Voce deve faze-la no dia e na hora de Mercurio, em Lua Crescente. 
CONSAGRAgAO DO PERGAMINHO 
Faga isto da seguinte forma: pegue seu cabrito jovem ou seu cordeiro e o 
coloque em uma superficie plana, de modo que a garganta esteja voltada para 
cima, para facilitar o corte. Pegue sua faca e corte a garganta com um so golpe, 
rapidamente, enquanto se pronuntia em nome do espirito que voce deseja 
invocar. 
Por exemplo, diga: 
"Eu te sacrifico em nome e em honra de N... (nome do espirito)." 
Isto deve ser dito com clareza, e que compreende tudo o que precisa ser 
feito normalmente. Lembre-se bem, seja cuidadoso para nao usar dois golpes 
durante o corte, pois a cabega deve ser cortada em um unico golpe. Entao se 
deve retirar a pele com a faca, e enquanto se faz isto, diga a seguinte invocagao: 
iNVOCAgAo 
Adonai, Dalmay, Lauday, Tetragrammaton, Ancreton, 
Areton, e todos os demais santos Anjos de Deus, estejam presentes aqui, e 
dignem-se de dar poder e virtudes a esta pele, para que possa ser preservada 
corretamente, e que todas as coisas escritas sobre eia alcance sua perfeigao. 
Depois de ter esfolado o animal, pegue o sal fino e derrame sobre a pele 
estirada, deixando que o sal a cubra bem. Antes de utilizar o sal deve-se 
abengoa-lo da seguinte maneira: 
Exorcismo do sal 
Eu exorcizo voce, oh criatura sal, atraves do Deus vivente, atraves do Deus 
dos Deuses, e o Senhor dos Senhores, que todo engano parta de voce, e que 
voce sirva-nos na feitura do pergaminho virgem. 
A BENgAO DO SAL 
Deus dos Deuses, Senhor dos Senhores, que criou todas as coisas do nada, 
e criou o sal para beneficiar a saude humana; abengoo * e santifico este sal, de 
modo que todas as coisas que estao neste circulo possam receber as virtudes 
necessarias para produzir os efeitos que desejamos. Amem. 
Urna vez terminado, coloque a pele com o sal sob a luz do sol pelo espago 
de tempo de um dia. Pegue um jarro de ceramica esmaltada e escreva, com a 
pena e tinta da arte, estes caracteres ao redor do mesmo: 
Caracteres para o jarro de ceramica 
Caracteres de Guland e Surgat 
Consiga cal viva e a dissolva com agua exorcizada e a ponha no jarro. 
Coloque a pele nesta mistura e a deixe por tempo suficiente para que os pelos se 
soltem. 
Toda agua usada nestes experimentos deve ser aspergida, dizendo o 
seguinte sobre eia: 
Aspersao da Agua 
Senhor, Deus Pai Todo-Poderoso, meu refugio e minha vida, ajudai-me, 
oh santo Pai, pela fe e amor depositados em Ti, Deus de Abraao, Deus de Isaac, 
Deus de Jacob, Deus dos Anjos, Deus dos Arcanjos e Profetas, Criador de Tudo. 
Humildemente rogo atraves desta invocagao em Teu Santo Nome, embora nao 
seja digno para invoca-lo, e humildemente Te pego que abengoe e consagre esta 
agua, de modo que tudo que for aspergido com eia possa reconstituir a saude 
do corpo e da alma, atraves de ti, oh santissimo Adonai, cujo reino e eterno. 
Amem. 
Depois que a pele estiver pronta, isto e, quando os pelos estiverem em 
condigao de serem arrancados com um toque suave, remova-a do jarro e esfole- 
a com urna faga talhada com madeira de aveleira. A faca deve ter estas palavras 
ditas sobre eia: 
Oh Santissimo Adonai, conceda a esta madeira o poder e a virtude para 
limpar esta pele para o pergaminho, atraves de seu santo nome, Agason. 
Amem. 
Tendo feito isso e estando a pele limpa, voce deve estica-la sobre um 
pedago de madeira nova , 46 e as pedras que se devem colocar sobre a pele, deve 
ser benzidas como abaixo. Estas devem ser pedras do fundo de um rio. Antes 
de colocar as pedras recite a seguinte Oragao sobre elas: 
A ORAgAO DAS PEDRAS 
Adon Ai, fortissimo e Onipotente Deus, permita que estas pedras possam 
estirar esta pele, e remova delas toda a maldade, que atraves de seu poder elas 
possuam as virtudes que desejamos. Amem. 
Deixe a pele secar no sol, mas antes de retira-la do lugar, deve-se dizer 
sobre o seguinte sobre pergaminho: 
Je Agla Hod heu he Emmanuel! Proteja este pergaminho para que 
nenhum espectro possa toma-lo! 
No fim desta oragao, deixe a pele no ar ate que fique seca. 
Nota: o lugar deve estar muito limpo, e quando for aspergir, recite estas 
palavras santas: 
Em nome de Deus imortal, possa Deus aspergir voce e torna-lo limpo de 
todas as maldades e enganos, e que voce fique branco como a neve. Amem. 
Quando a pele ja estiver seca, podera ser retirada do lugar em que estava 
armazenada. Em seguida deve ser abengoada, fumigada e aspergida; assim 
estara pronta para ser usada. Seja cuidadoso para que eia nao seja vista por 
nenhuma mulher, especialmente durante certas epocas sujas, isto e, durante a 
Nas Claviculas de Salomao a pele e raspada com uma faca feita de madeira de junco, e entao 
esticada sobre uma armagao circular feita galhos de aveleira, limitada com uma corda que foi 
tecida por uma garota jovem, e finalmente presa sob as pedras. Isto e semelhante a forma em 
como a armagao de tambores sao preparados. A pedra e usada para arquear levemente, de 
modo que nao se rompa enquanto seca. 
menstruagao, se nao perdera seu poder efetivo. Alem disso, aquele que for 
preparar este pergaminho deve estar limpo, puro e casto. 
Alem disso, deve-se rezar uma Missa de Natal sobre o pergaminho 
pronto, em um dia particular da Festa ou outro dia. Observe que todos os 
instrumentos geralmente devem estar sobre o altar. 
DA ASPERSAO 
Tome um asper sor feito de um molho de hortela, manjerona e 
rosmaninho, atados por um fio que foi tecido por uma moga virgem, o qual 
servira em todas as operagoes. O aspersor deve ser feito em dia e hora de 
Mercurio, quando a lua estiver na fase crescente. 
DOS PERFUMES 
Estes sao formados por madeira de aloes, olibano e macis. 47 O macis e 
necessario apenas para perfumar o circulo; enquanto os outros dois servem 
para todas as outras operagSes. Sobre estes perfumes devem ser ditas estas 
palavras: 
ORA^AO DOS PERFUMES AROMATICOS 
Oh Deus de Abraao, Deus de Isaac, Deus de Jacob, Deus de nossos pais, 
abengoai estas especiarias e aumentai o poder de seus odores, de modo que 
estes recebam as virtudes para atrair os espiritos que invocarei. Que todos os 
enganos partam dela, atraves de ti *, Santissimo Principe Adonai, cujo 
reinado nao tem fim! Amem. 
Macis = arilo da noz-moscada, que reveste a grossa semente. Na maioria das versoes das 
Claviculas se le: aloes, incenso e mirra. 
BENgAO DOS PERFUMES AROMATICOS 
Digna-Te, oh Senhor, a abengoar e santificar estes per fumes, para que 
possam se transformar em um remedio para a raga humana, produzindo a 
salvagao para nossos corpos e espiritos, com tua santa ajuda, Senhor Adonai, 
que reina atraves do tempo eterno! Amem. 
DA PENA 
Prepare urna pena nova, e depois a aspirja e a fumigue da mesma maneira 
que os outros instrumentos, e quando estiver cortando suas pontas, diga as 
seguintes palavras, segurando-a em sua mao: 
Ababaley, Samoy, Escavor, Adonai. Remova desta pena todos os 
enganos, que eia possa ter eficiencia e virtude para todas as necessarias para a 
arte e para todas as operagSes, caracteres e conjuragSes. Amem. 
DO TINTEIRO E DA TINTA 48 
Compre um tinteiro novo no dia e hora de Mercurio. Na mesmissima hora 
voce deve escrever em torno dele os nomes de Deus que se seguem: 
Jod, He, Vau, He, Hemitreton, Jod, Cados, Eloym, Sabaoth. 
Em seguida, encha o tinteiro com tinta nova, depois de te-la exorcizado da 
seguinte maneira: 
A tinta tradicional e feita de goma arabica, acido tanico de noz-de-galha (bugalho) e sulfato 
terroso ou sulfato de cobre. Existe por volta de uma duzia de fomecedores de tintas tradicional 
para Sofrim (copista judeu). 
Exorcismo da tinta 
Eu te exorcizo, oh criatura tinta, pelos nomes de Anston, Cerreton, 
Stimulator, Adon ai e pelo nome daquele que criou todas as coisas com 
urna so palavra; para que possa me assistir neste trabalho, e que meu trabalho 
possa ser realizado de acordo meus desejos, que possa ser completado com a 
permissao de Deus, que reina eternamente atraves de todos os tempos dos 
tempos. Amem. 
BENgAO DA TINTA 
Em seguida a tinta deve ser abengoada da seguinte forma: 
Senhor, Deus Todo-Poderoso, que governa todas as criaturas, que reina 
por toda a eternidade, que fez coisas maravilhosas para suas criaturas. Digna- 
Te em conceder-me a graga do Espirito Santo; abengoai e * santificai * esta 
tinta, para que possa ter a eficacia necessaria, de modo que tudo que desejarmos 
fazer ou escrever com eia possa ter sucesso, atraves de ti, Santissimo Principe 
Adonai. Amem. 
Depois disso, voce deve aspergir, fumigar e exorcizar a tinta. 
A PREPARAgAO DO OPERADOR 
Quando os instrumentos estiverem dispostos, o operador deve preparar- 
se. O operador deve observar que todas as coisas estejam preparadas, sem 
omitir nada. Ele deve preparar a si mesmo da maneira que se segue. 
Voce deve ser muito austero por tres dias continuos, tao rigoroso quanto 
for possivel, se abster da companhia e conversas com outras pessoas, 
particularmente com mulheres. De manha, ao se levantar da cama, lave suas 
maos e seu rosto, recitando a seguinte oragao: 
Ora^ao preparatoria 
Oh Senhor Deus Adonai, que criou os homens a sua imagem e 
semel hanga do nada! Eu, um indigno pecador, suplico que abengoe * e 
santifique esta agua, para que eia possa beneficiar meu corpo e minha alma e 
que todo o engano possam partir de mim. 
Oh Senhor Deus, onipotente e inefavel, que trouxeste Teu povo do Egito, 
permitindo que caminhassem com os pes secos sobre o Mar Vermelho, 
concedas a Tua graga para que eu possa me limpar de todos meus pecados com 
esta agua, que eu possa aparecer inocente diante de Ti. Amem. 
Depois de dizer isto o operador deve lavar o rosto e as maos com a agua 
que foi exorcizada. 
Nota: esta agua deve estar prontamente exorcizada, como foi deserito 
anteriormente, naquela parte que diz sobre adicionar a cal virgem. Em seguida, 
seque suas maos e rosto com urna toalha de linho branco e limpo. 
Saiba que e necessario se abster por tres dias de pecado, sobretudo dos 
pecados m orta is, tanto quanto permite a fragilidade humana; e principalmente 
guarde sua castidade por no minimo tres dias. 
Durante este periodo voce devera se aplicar no estudo deste livro, pois e 
certo que, se tomar um pouco de iniciativa, voce devera compreende-lo 
facilmente; embora eu nao tenha explicado todas as coisas com palavra por 
palavra, para que nao ficasse vulgar, ou para nao dar perolas aos porcos, mas 
ainda benefico para aqueles que querem saber como manter a saude de suas 
almas, bem como a do corpo. E mantenha escrupuloso segredo, pois receio que 
seus esforgos nao chegarao a nada. Portanto, a fim de que tenha sucesso, voce 
dever ler e reler o livro ate compreende-lo minuciosamente, pois o suficiente 
esta contido neste livrinho. 
Seja aplicado nas invocagSes, pois temo que sua memoria possa falhar no 
momento da operagao. Portanto a fim de conseguir pratica com as recita goes a 
cada dia, a seguinte oragao dever ser recitada varias vezes durante o dia: urna 
vez na Prima, duas vezes na Terga, tres vezes na Sexta, quatro vezes na Noa, 
cinco vezes nas Vesperas e seis vezes antes de ir para cama . 49 
Note que estas horas sao as planetarias e que nao coincidem com as horas 
comuns em sua duragao. Por Prima entende-se o momento logo apos o 
nascimento do Sol; Terga ocorre tres horas depois; Sexta e a metade do dia; Noa e 
o tres quartos do dia, e Vesperas ocorre no final do dia, assim elas devem ser 
reajustadas de acordo com as estagSes. 
Ora^ao 50 
Astrachios, Asach, Asarca, Abedumabal, Silat, Anabotas, 
Jesubilin, Scingin, Geneon, Domol, oh Senhor Deus, que estas sentado 
Estas sao as horas canonicas que aparecem no texto: Prima = a primeira das horas canonicas, 
correspondente as seis da manha. Terga = subsequente a prima e correspondente as 9 da manha; 
Sexta = subsequente a Terga e correspondente as 12 horas do dia; Noa = subsequente a Sexta e 
correspondente as tres da tarde; Vesperas = que se diz ao cair da tarde, quando Vesper ou Venus 
costuma aparecer; e subsequente a noa. 
Existe uma oragao semelhante no segundo livro das Claviculas de Salomdo. 
sobre o Ceu e levaste vigiando os abismos. Rogo-Te para que digna-Te em me 
fazer merecedor do poder de conceber em minha mente e, assim, executar tudo 
aquilo que desejo realizar, atraves de Tua ajuda, oh Deus Todo-Poderoso, que 
vive e reina por todos os seculos dos seculos. Amem. 
AS INVOCAgOES 
Quando as etapas anteriores estiverem completas so resta praticar suas 
invocagSes e desenhar os caracteres, e para isto voce deve fazer como se segue: 
No dia e na hora de Marte, estando a lua no crescente, na primeira hora do 
dia, a qual e um quarto de hora antes do nascimento do sol, prepare um pedago 
de pergaminho virgem, que foi preparado da forma descrita anteriormente, e 
faga sobre ele todos os caracteres e as invocagSes dos espiritos que voce deseja 
invocar. 
Por exemplo, no dia e na hora de Marte, voce enrolar no dedo minimo da 
mao esquerda, que e o dedo de Mercurio, um fio de linha tecido por urna moga 
virgem. Depois deve-se retirar um pouco de sangue com a lanceta da arte, com 
o qual (sangue) devera fazer os caracteres de Scirlin, 51 como foi apresentado 
no initio deste trabalho (Primeiro Livro). Entao escreva sua invocagao, que e a 
que segue. 
INVOCAQAO A SCIRLIN 52 
Helon * Taul * Varf * Pan * Heon * Homonoreum * 
Clemialh * Serugeath * Agla * Tetragrammaton * Casoly *. 
Em uma versao italiana aparece o nome de Claunech. 
Scirlin torna o lugar do ausente governante do Norte, identificado como Asmodai em Magic 
Treatise ofSolomon. 
Acima esta o seu selo e caracteres, como dado na primeira parte. 
Assim, no desenho acima, 53 voce devera escrever a primeira letra de seu 
nome onde esta a letra A e a do seu sobrenome onde esta a letra B, que e o 
espirito de Aglassis, que estara pronto e disposto para render-lhe servigo. Isto 
possibilita que voce tenha poder sobre os outros espiritos. 
Entao, tendo dito e feito isto, faga por cima destes caracteres do espirito o 
que deseja para compelir para que aparega, e queime incenso em sua honra. Em 
seguida escreva a conjuragao que devera ser enderegada ao espirito que deseja 
que aparega, sempre queimando mais incenso em sua honra. 
CONJURAGAO PARA LUCIFER 54 
Lucifero * Ouyar * Chameron * Aliseon * Mandousin * 
Premy * Oriet * Naydrus * Esmony * Eparineson * Estiot * 
Dumosson * Danochar * Casmiel * Hayras * Fabelleronthon * 
Sodirno * Peatham * Venha Lucifer. * Amem. 
CONJURAGAO PARA BELZEBUTH 
Belzebuth * Lucifer * Madilon * Solymo * Saroy * Theu * 
Ameclo * Segrael * Praredun * Adricanorom * Martino * Timo 
* Cameron * Phorsy * Dumaso * Elivisa * Alphrois * 
Fubentroty * Venha Belzebuth. Amem. 
Segundo o Grimorio de Honorio, Lucifer e conjurado na segunda-feira, Belzebuth na terga-feira 
e Astaroth na quarta-feira. Para os outros dias da semana, veja a Parte 3 a seguir. A conjuragao 
de Lucifer, Belzebuth e Astaroth completamente diferente no Grimorio de Honorio. 
CONJURAQAO PARA ASTAROTH 
Astaroth * Ador * Cameso * Valuerituf * Mareso * Lodir 
* Cadomir * Aluiel * Calniso * Tely * Pleorim * VlORDY * 
CUREVIORBAS * CAMERON * VESTURIEL * VULNAVIJ * BENEZ * MEUS 
Calmiron * Noard * Nisa Chenibranbo Calvodium * Brazo * 
Tabrasol * Venha * Astaroth. Amem. 
Depois de dizer sete vezes urna das conjuragSes anteriormente 
apresentadas, que e direcionada a um dos espiritos superiores, vera o espirito 
aparecer imediatamente, a fim de servir a voce em tudo o que desejar. 
Nota: voce precisara escrever a previa conjuragao sobre pergaminho 
virgem para invocar o espirito, e urna vez que voce estiver satisfeito, despega o 
espirito da seguinte maneira: 
DESPEDIDA DO ESPIRITO 
Quando tiver escrito o conjuro no pergaminho virgem, tiver visto o 
espirito e estiver satisfeito, pode entao dispensa-lo dizendo o seguinte: 
Ite in pace ad loca vestra et pax sit inter vos ereditari ad mecum vos invocavero, in 
nomine Patris * et Filii * et Spiritus Sancti * Anien. ("Va em paz a seu lugar de 
origem, que paz esteja com voce e esteja preparado para vir ate mim quando lhe 
chamar, em nome do Pai * e do Filho * e do Espirito Santo *. Amem"). 
CONJURAQAO PARA OS ESPIRITOS INFERIORES 
Osurmy * Delmusan * Atalsloym * Charusihoa * Melany * 
LlAMINTHO * COLEHON * PARON * MADOIN * MERLOY * BULERATOR 
* DONMEO * HONE * PELOYM * IBASIL * MEON * ALYMDRICTELS * 
Person * Crisolsay * Lemon Sesle Nidar * Horiel Peunt * 
HALMON * ASOPHIEL * ILNOSTREON * BANIEL * VERMIAS * ESLEVOR 
* Noelma * Dorsamot * Lhavala * Omot * Frangam * Beldor 
* Dragin * Venha N... 
No lugar de "N." ponha o nome do espirito que voce deseja que aparega, e 
ele de vera aparecer para voce e concordar com seus desejos. A seguir, despega 
dele com as seguintes palavras: 
DESPEDIDA DOS ESPIRITOS INFERIORES 
Va em paz, oh N..., retorne para sua moradia, que a paz esteja conti go, e se 
disponha a vir em cada vez que eu chamar voce, em nome do Pai * e do Filho * 
e do Espirito Santo *. Amem. 
Em seguida se queimam os caracteres (sinais, selos), porque eles so podem 
ser usados urna vez. 
OUTRA CONJURAgAO 
Eu conjuro voce, oh N..., pelo grande Deus vivente, soberano e criador de 
todas as coisas, para que aparega em maravilhosa forma humana, afavel e sem 
ruidos ou terror, para que responda verdadeiramente a todas as perguntas que 
vou fazer a voce. Eu lhe conjuro pelas virtudes dos santos e sagrados nomes. 
CONJURAgAO PARA OS 
OUTROS DIAS DA SEMANA 55 
. CONJURAgAO PARA QUINTA-FEIRA - SILCHARDE 56 
Este experimento e feito durante a noite, entre tres e quatro horas. Nesta 
hora se diz a invocagao. Ele vai aparecer para voce na forma e aparencia de um 
rei. Antes de despedir dele, deve ser dado ele um pequeno pedago de pao, de 
modo que ele fique contente. Este espirito pode tornar urna pessoa feliz, assim 
como encontrar tesouros escondidos. Para invoca-lo, faga um circulo com 
carvao e escreva estas palavras ao seu redor, "Pelo Santo Deus, pelo santo Deus, 
pelo santo Deus." 
Esta segao e reminiscente da versao Heptameron de Abano. Nao e encontrada em Alibeck ou 
Blocquel. Parece ser extraida do Grimdrio de Honorio , onde segunda-feira = Lucifer, terga-feira = 
Nambroth (ou Frimost), quarta-feira = Astaroth, quinta-feira = Acham (altemativamente 
Silcharde), sexta-feira = Bechet (altemativamente Bechard ), Sabado = Nabam (altemativamente 
Guland), e domingo = Aquiel (altemativamente Surgat). 
Em Alibeck este espirito e chamado de Sirchade. 
CoNjURAgAo 
Eu lhe conjuro Silcharde, pela imagem e semelhanga de Nosso Senhor 
Jesus Cristo, a quem a humanidade se redimiu atraves da sua morte e paixao; e 
desejo por sua providentia que voce esteja aqui presente, eu lhe ordeno por 
todos os raios do sol , 57 Agi S; eu conjuro e o obrigo atraves de seu santo nome e 
por aquele que pisou sobre a vibora, e pisou sobre os leoes e dragSes com os 
pes, 58 que voce seja obediente aos meus comandos, sem qualquer poder de 
dano ao corpo ou a alma, ou quaisquer outras partes. 
. PARA SEXTA-FEIRA - BECHARD 
Este experimento e feito durante a noite, entre a decima primeira e decima 
segunda hora. Quando ele aparecer, lhe de urna noz. Um circulo e feito como 
explicado acima, escrevendo no circulo: venha Bechard, venha Bechard, 
venha Bechard. 
Selo de Bechard 
Grimdrio de Honorio: "Je te commande par tous les royaumes de Dieu" (Eu lhe conjuro por 
todos os reinos de Deus.) 
Salmos 91,13: Pisaras o leao e a aspide; calcaras aos pes o filho do leao e a serpente. 
CoNjURAgAo 
Eu lhe conjuro Bechard e o obrigo a vir ate mim, lhe rogo mais urna vez, 
pelos mais santos nomes de Deus, Eloy, Adonai, Eloy, Agia, 
Samalabactany que estao escritos em hebraico, grego e latim, e por todos os 
sacramentos, todos os nomes escritos neste livro, e por Aquele que lhe expulsou 
do Ceu. Eu lhe conjuro e ordeno pela virtude da Santissima Eucaristia, que 
redimiu a humanidade do pecado, que sem demora voce venha a fazer tudo o 
que eu desejar, sem causar dano ao corpo ou alma, e nem a qualquer outro que 
esteja comigo. 
. PARA SABADO - GUL AND 
Esta operagao e feita durante a noite, a partir da decima primeira ate a 
decima segunda hora. Logo que o espirito aparecer, lhe de algum pao 
queimado e exija algo que lhe agrade, e ele vai obedecer em seguida. Escreva ao 
redor do circulo: Nao entre Guland, nao entre Guland, nao entre Guland. 
Selo de Guland 
CoNjURAgAo 
Eu lhe conjuro Guland, em nome de Belzebuth e Astaroth, e em 
nome de todos os outros espiritos, para que voce venha ate mim. Entao venha a 
mim quando eu lhe ordenar, em nome da Santissima Trindade. Venha sem 
causar nenhum mal a mim, no corpo ou na alma, nem causar danos aos meus 
livros 59 ou qualquer outra coisa que eu uso. Venha, portanto, eu lhe ordeno, 
sem demora, ou envie em seu lugar outro espirito, com o seu mesmo poder, a 
fim de obedecer minhas ordens, e que fique sujeito a minha vontade, e nao se 
afaste antes de cumprir tudo o que eu mandar. 
. PARA DOMINGO - SURGAT 
Faga esse experimento a noite, a partir da decima primeira ate urna hora 
depois da meia-noite. Ele vai exigir um cabelo de sua cabega, mas lhe de apenas 
um, 60 que ele ira pegar. Ele serve para encontrar tesouros escondidos e tudo o 
que voce desejar. Isto devera estar escrito em torno do circulo: 
"Tetragrammaton, Ismael, Adonai, Ilma", e no meio do circulo: 
"Venha SURGAT, venha SURGAT, venha Surgat". 
Grimorio de Honorio, 1760: "... viens sans me faire aucun mal, sans leson, tant de mon corps 
que de mon ame, sans me faire tort de mes livres, ni d'aucune chose dont je me sers." (... venha 
sem causar nenhum mal a mim, sem prejuizo quer ao corpo ou alma, e sem causar nenhum 
dano aos meus livros ou qualquer outra coisa que eu use.) 
De acordo com o Grimorio de Honorius, ele deveria dar um cabelo de urna raposa. 
CONJURAgAO 
Eu lhe conjuro Surgat, por todos os nomes escritos neste livro, que voce 
venha aqui prontamente, pronto a me obedecer, ou que voce envie outro 
espirito, seu sudito, que possa me trazer urna pedra, que quando a levar 
comigo, vai me tornar invisivel. Eu o conjuro que voce seja submisso a si 
mesmo, ou a quem voce vai enviar a mim, a fim de cumprir a minha vontade 
em tudo o que eu vou ordenar, sem prejuizo de forma alguma, entao voce 
sabera o que eu preciso, e a tragara para mim. 
Depois de ter obtido do espirito tudo que voce precisa, pode se despedir 
dele da seguinte forma: 
Va em paz, volte para a sua residentia, e esteja pronto vir ao meu 
comando sempre que lhe chamar, e que a paz esteja sempre entre nos. 
ORAgAO DAS SALAMANDRAS 
Imortal, eterno, inefavel e Santo Pai de todas as coisas, que e levado no 
carro que gira continuamente o mundo, dominando as regiSes etereas, onde o 
trono de seu poder esta levantado, do cume do qual seus formidaveis olhos 
veem tudo, e seus santos ouvidos escutam tudo. Ouga os filhos que voce ama 
desde o nascimento dos seculos, pois sua duragao e grande e eterna. Sua 
majestade resplandece sobre o mundo, sobre o ceu e sobre as estrelas, e esta 
acima delas. Oh fogo reluzente que incendeia a si mesmo com seu proprio 
esplendor, que vem de sua essencia inesgotavel de correntes de Luz que nutre 
seu espirito infinito. Este espirito infinito que produz todas as coisas, e cria esta 
inesgotavel preciosidade de materia que nao pode faltar com a geragao que 
sempre a rodeia, por causa da forma sem unidade pela qual eia e transbordante, 
e qual a qual voce a preencheu desde o principio. Deste espirito tambem estes 
santissimos reis tragaram sua origem, que estao situados em torno de seu trono 
e compdem sua corte; oh Pai universal, oh unico Pai dos bem-aventurados 
mortais e imortais, voce em particular criou capacidades, que sao 
maravilhosamente semelhantes aos seus pensamentos e sua adoravel essencia, 
as quais capacidades voce estabeleceu sobre os anjos que anunciaram ao mundo 
sua vontade. Enfim, voce criou nos elementos a terceira qualidade dos 
soberanos; e nossos exercicios continuos e enaltecer voce e adorar seus desejos, 
de modo que consumimos para possuir voce. 
Oh todo-poderoso pai, oh mais delicada mae entre as maes, oh admiravel 
exemplo das sensibilidades e ternuras das maes, oh filho, oh flor de todos os 
filhos; alma, espirito, harmonia, e unidade de todas as ordens, preservem-nos, 
proteja-nos, guia-nos, e nos seja propicio. Amem. 
pentAculo ou os tres aneis 
DE SALOMAO, FILHO DE DAVI 61 
Coloco aqui a figura e forma do Pentaculo de Salomao, de modo que voce 
possa fazer os preparativos para eles, isto e de grande importantia. 
Em Les Veritables Clavicules de Salomon, por Pierre Mora, apresenta um processo mais 
elaborado preparar os aneis magicos. De acordo com Mora, os aneis podem ser preparados 
dedicando-se a cada um dos sete Planetas, queimando incenso conveniente para o planeta, e 
especificando o genio planetario (pelo Arbatel ) e simbolos (por Agripa, OP 2.22). 
PROCEDIMENTO 
Quando voce tiver feito o circulo, e antes de entrar nele, e necessario 
defuma-lo com almiscar, ambar, madeira de aloes ( lignum aloes ) e olibano. E 
para o perfume necessario durante as invocagSes, basta simplesmente que use o 
olibano. 
Deve ser observado que sempre sera necessario um fogo acesso durante as 
invocagSes, e todas as vezes que voce for realizar as sufumigagoes, isto deve ser 
sempre em nome do espirito que voce pretende invocar. Quando 1 angar o 
perfume no fogo, recite durante fodo o tempo: 
"Queimo este (perfume N...) em nome e em honra de (demonio N. ..)." 
Enquanto invocar, segure a invocagao em sua mao esquerda, e em sua 
mao direita segure urna varinha de sabugueiro, com a concha 62 e a faca em seus 
pes. 
Quando tudo isto estiver pronto, entre dentro do circulo. Se tiver 
companhia consigo, estas pessoas de maos dadas urna com a outra. Quando 
estiver dentro, trace seu anel (ou circulo) circulo com a faca da arte, entao passe 
suas varinhas urna apos da outra, 63 e recite o Salmo 50 (isto e. Miserere mei). 
Quando o anel/circulo estiver completo, perfume-o e aspirja-o com agua 
benta. Entao escreva os caracteres nos quatro cantos. Voce deve proibir os 
espiritos com termos claros para nao entrarem no interior do circulo. 
Depois disso, comece suas invocagSes, que devem ser repetidas sete vezes. 
Quando o espirito aparecer, faga-o assinar os caracteres que voce segurar em 
sua mao, 64 que prometa vir sempre que voce chamar por ele. Entao pega a ele o 
que desejar, e tudo mais que voce achar apropriado. Quando voce estiver 
satisfeito, o envie de volta para seu lugar, dizendo: 
Neste caso a concha seria usada para colocar o incenso no incensario ou turibulo. 
Sobre o anel/circulo? Altemativamente, "pegue suas varinhas..." 
Metodo de Pierre Mora: o anel e segurado com a ponta de uma varinha consagrada para o 
planeta. 
Despedida do espirito 
Ite in pace ad loca vestra, et pax sit inter vos redituri ad mecum vos invocavero. In 
nomine Patris * et Filii * et Spiritus Sancti * Arnen. ("Siga em paz para sua 
morada, e a paz esteja com voce ate que retorne ao meu chamado. Em nome do 
Pai * e do Filho * e do Espirito Santo *. Amem.") 
RAROS E SURPREENDENTES 
SEGREDOS DE MAGIA 
A MANEIRA DE FAZER O ESPELHO DE SALOMAO, 
APROPRIADO PARA TODAS AS ADIVINHAQOES 
Em nome do Senhor. Assim seja. Voce vera neste espelho todas as coisas 
que possa desejar. Em nome do Senhor, que e bendito. Amem. 
Primeiramente, voce se abstera de todas as agSes carnais, fisica e 
espiritualmente, e tambem de qualquer pecado, de palavra ou agao, durante o 
periodo de tempo em que durar o experimento. 
Em segundo lugar, se devem executar atos de piedade e misericordia. 
Em terceiro lugar, tome urna lamina de ago mais fino e polido que 
encontrar, ligeiramente concavo, e com o sangue de um pombo branco escreva 
sobre o espelho, nos quatro cantos, estes nomes: 
JEHOVA, ELOYM, METRATRON, ADONAI. 
Entao ponha o ago em um pano de linho limpo e branco. Quando voce 
perceber que a fase da Lua e Nova, na primeira hora depois do crepusculo 
(apos o por do sol), e quando a vir, va a urna janela, observe devotamente ate o 
ceu, e diga: 
O Rex eterne Deus, creator ineffabilis qui cuncta ad hominis sanitatem mea 
gratia, et occulto judicio creasti respice me (N...), indignissimum servum tuum, et ad 
intentinem meam, et mittere mihi dignare Angelum enim Anael in speculum instud, 
qui mandet, et inspiret et jubeat cum sociis suis, et subditis nostris ut in nomine tuo qui 
fuiste, es, et eris potens, et jus, jud, judicent mihi qusecunque ab illis exposcam. 
("Oh eterno! Oh Rei eterno! Deus inefavel, que criou todas as coisas pelo 
amor a mim, e por um julgamento oculto para a saude da humanidade, olhe pra 
mim, N., seu mais indigno servo e sobre minha intengao; e digne-se em me 
enviar seu anjo Anael neste espelho, aquele manda, ordena e comanda seus 
companheiros, seus suditos, quem voce fez, oh Todo-Poderoso, quem foi e e, e 
sera eternamente; que em seu nome ele possa julgar e agir com integridade, 
instruindo-me e mostrando-me qualquer coisa que eu possa pergunta-lo"). 
Em seguida jogue sobre os carvSes em brasas um perfume conveniente. 
Enquanto se esta fazendo isso, diga: 
In hoc, per hoc, et cum hoc, quod estundo ante conspectum tuum, Deus meus, 
trinus et unus benedictus, et Excelsus qui vides super Cherubim, et Seraphim et 
venturus es judicare seculum per ignem. 
("Nisto, por isto, e com isto que me ponho diante de sua face, oh meu 
Deus, que sao tres em um, abengoado e mais sublimemente enaltecido, que esta 
sentado acima dos querubins e serafins, e que deve julgar o tempo do fogo, 
conceda meu desejo.") 
Isto deve ser dito tres vezes. Quando tiver feito assim, sopre tres vezes 
sobre a superficie do espelho e diga: 
Veni Anael: veni et tibi complaceat esse per socios tuos mecum, in nomine Patris 
Potentissimi, in nomine Spiritus Sancti Amabilissimi. Veni Anael in nomine Terribilis 
Jehova. Veni Anael in virtute immortalis Eloim. Veni Anael in brachio Omnipotentis 
Mitrathon. Veni Anael in potentia Sacratissimi Adonai, veni ad me (N...) in speculo 
isto; et jubeat subditis tuis ut cum amore gaudio, et pace ostendant mihi occulta in 
occidta in ocidis meis. Arnen. 
(Venha, Anael, venha e que seja de sua vontade para estar comigo por 
sua concordanda, em nome * do Pai mais poderoso, em nome * do Filho mais 
sabio e em nome * do Espirito Santo mais amavel. Venha, oh Anael, em nome 
do terrfvel Jehovah; venha, oh Anael, pela virtude do imortal Elohim; 
venha, oh Anael, pelas armas do todo-poderoso Metraton, vem a mim, N. 
(dizer seu nome sobre o espelho), e ordene seus suditos que com amor, alegria e 
paz, que eles revelem a meus olhos estas coisas que estao ocultas a mim. Assim 
seja. Amem.) 
Quando tiver terminado esta parte, levante seus olhos ate o Ceu e diga: 
Domine Deus omnipotens cujus nutu omnia moventur, exaudi depracationem 
mean, et desiderium meum tibi complaceat, respice Domine Speculum istud, et benedic 
illi ut Anael unus ex subditis fuisse sistat in illo cum sociis et satisfaciat mihi famulo 
tuo, (N...), qui vivis et regnas Benedictus et Excelsus, in saecula saeculorum. Arnen. 
(Oh onipotente Senhor, que faz com que todas as coisas movam como Tu 
desejas, concedas minha suplica, e possa meu desejo ser agradavel a Ti; se for 
de Teu agrado, oh Senhor, olhai para este espelho e o abengoai, de modo que 
Anael, um de Teus suditos, venha ate aqui com teus companheiros, 
corresponder comigo, N., teu pobre e miseravel servo. Oh abengoado e louvavel 
Deus de todos os espiritos celestial, que vive e reina atraves de todos os tempos. 
Assim seja.) 
Ao terminar de fazer todas estas coisas, faga o sinal da cruz sobre voce e 
tambem sobre o espelho, no primeiro dia e nos dias seguintes, continuando pelo 
periodo de quarenta e cinco 65 dias seguintes. Ao final deste periodo o anjo 
Anael aparecera com o rosto de urna bela crianga. Ele lhe saudara e ordenara a 
seus companheiros para obedecer voce. 
Nota: sem duvida Isto pode nao funcionar no final dos quarenta e cinco 
dias, senao em mais tempo. Frequentemente ele aparece no decimo quarto dia, 
dependendo da intengao, da devogao e do fervor do operador. Quando o anjo 
aparecer pra voce, pergunte qualquer coisa que desejar, e tambem o rogue para 
que venha cada vez que o chamar, para garantir suas solicitagdes. 
Quando desejar ver no espelho e obter tudo que deseja, depois da 
primeira aparigao, nao e necessario recitar todas as oragdes mencionadas acima, 
mas apenas perfumar o espelho, dizendo sobre ele estas palavras: 
Veni, Anael veni, tibi complaceat esse... - o resto da oragao para Anael esta 
indicado mais acima, ate o "amem". (Venha, Anael, venha, e que seja de seu 
agrado...) 
Despedida do espirito 
Quando o anjo tiver respondido a suas perguntas e estiver satisfeito com 
ele, o deve enviar atraves das seguintes palavras: 
Existem versoes que afirmam que sao 48 dias. 
Gratias tibi ago Anael quod venisti, et petitione meae satisfecisti abi in pace et 
placeat tibi redire quando te vocavero. 
("Eu o agradego, oh Anael, que voce volte e atenda meu pedido. Va em 
paz e volte quando eu chama-lo.") 
O perfume de Anael e o agafrao. 
ADIVINHAgAO PELA PALAVRA DE URIEL 66 
Para ter sucesso nesta operagao, a pessoa que faz o experimento deve fazer 
todas as coisas que serao ditas aqui, ou seja, deve observar exatamente as 
seguintes instrugSes. 
Escolha um quarto pequeno ou um lugar que durante nove dias ou mais 
nao foi visitado por mulheres em estado impuro (isto e, durante seu periodo de 
menstruagao). 
Este lugar deve ser limpo e consagrado, mediante defumagoes e aspersoes, 
da mesma forma que foi ensinado anteriormente. No centro deste quarto deve 
haver urna pequena mesa coberta com um pano branco. Sobre esta deve se 
depositar urna garrafa de vidro nova e cheia de agua de nascente, enchida pelo 
operador pouco antes da operagao. Tambem deve ter tres velas pequenas, de 
cera virgem misbirada com gordura humana; um pedago de pergaminho 
virgem de mais ou menos 15 cm 2 (meio pe quadrado ou 6 polegadas quadradas) 
e urna pena de corvo negro e brilhante, ja preparada para escrever com eia; um 
tinteiro cheio de tinta fresca (nanquim novo, sem uso); urna pedemeira 67 para 
fazer um fogo; e um menino de nove ou dez anos, de costume moral e 
decentemente vestido, que devera ser colocado proximo a mesa. 
Este ritual e uma forma de lecanomancia, que tem raizes antigas, e pode de fato estar no 
nucleo da magia de Salomao. Eia tem sobrevivido de varias formas aos tempos modernos. 
Embora neste experimento nao seja especificado o tempo para realiza-lo, o Magic Treatise of 
Solomon especifica que o dia e de Saturno. 
Pedra muito dura, que produz faiscas, quando ferida com um fragmento de ago; tambem 
chamada de pedra-de-fogo. 
Uma das tres velas devera estar atras, fixada a uma agulha grande e nova, 
mas a uns 15 cm (meio pe ou 6 polegadas) da garrafa. As duas outras velas 
ficarao a direita e a esquerda da garrafa, tambem fixadas em duas agulha a 
igual distantia. Enquanto prepara estas coisas e necessario dizer as seguintes 
palavras: 
Gabamiah, Adonai, Agla, Domine Deus virtutum adjuva nos ("Gabamiah, 
Adonai, Agla, Senhor Deus do Poder, ajuda-nos!"). 
O pergaminho virgem deve estar no lado direito da garrafa, a pena e a 
tinta do lado esquerdo. Antes de comegar a operagao e necessario fechar as 
janelas e portas, depois golpeie a pederneira e acenda as tres pequenas velas. 
Entao o jovem garoto se ajoelha, de modo que ele possa olhar atraves da 
garrafa. Sua cabega deve estar descoberta e suas maos unidas. Depois o mestre 
da operagao devera instrui-lo a fixar seu olhar na garrafa. Entao se aproxima de 
seu ouvido direito, com uma voz o mais claro e nitido possfvel, devera recitar a 
seguinte conjuragao: 
O Conjuro 
Uriel, Seraph, Josata, Ablati, Agla, Caila, os rogos e os conjuro 
atraves das quatro palavras que Deus disse ao seu servo Moises: JOSATA, 
Ablati, Agla, Caila, e pelos os noves ceus 68 aonde voce habita, e pela 
virgindade deste menino que esta diante de voce; que voce aparega sem 
demora, visfvel nesta garrafa, para revelar a verdade que eu desejo saber, sem 
engano; e depois disso eu o dispensarei em paz e com boa amizade, em nome 
do Santissimo Adonai. 
Apos recitar esta conjuragao, pergunte ao menino para saber se viu 
alguma coisa na garrafa. Se ele responder que viu um anjo ou outra coisa 
tambem, o dirigente da operagao dira com voz amistosa: 
As nove esferas sao baseadas na astronomia de Ptolomeu. Em ordem do mais baixo para o 
mais alto, eles incluem a esfera dos elementos, sete esferas planetarias, a esfera das estrelas 
fixas, e o primeiro movel. Veja Agrippa De Occidta Philosphia, Livro 2, capitulo 13. Veja tambem 
janua Magicae Reserata que da as "nove grandes chaves celestiais" para chamar os anjos. 
Bendito espirito, seja bem-vindo. Eu conjuro voce novamente, em nome 
do Santissimo Adonai, para me dar urna pronta explicagao relativa a... (aqui o 
operador pergunta ao espirito o que desejar). 
E se por qualquer razao, nao desejar que a resposta seja com urna voz 
audivel, eu lhe pego em nome do Santissimo Adonai, que escreva a resposta 
sobre este pergaminho virgem, entre agora e amantia de manha, ou que me 
revele na noite amanha durante meu sono . 69 
Se o espirito der a resposta de forma audivel ao que foi perguntado, deve 
o escutar com respeito. Se ele nao responder depois de haver repetido tres vezes 
as suplicas, deve apagar e as velas e deixar o quarto ate manha seguinte, 
fechando a porta e retornando no dia seguinte, e voce devera encontrar a 
resposta escrita sobre o pergaminho virgem, se nao, so sera revelado em sonho. 
ADIVINHAgAO PELO OVO 
A operagao do ovo e para saber o que acontecera a alguem que esteja 
presente durante o experimento. Tome um ovo de galinha preta, posto no 
mesmo dia, quebre-o e tire cuidadosamente a gema. 
Deve ter um copo grande e novo, muito fino e claro. Em seguida deve 
encher o copo com agua clara e por dentro a gema do ovo. O copo deve ser 
posta ao sol do meio-dia no verao, e o operador recitara as oragoes e conjuros 
do dia, tal como as encontradas nas Claviculas de Salomao, onde tratamos 
amplamente dos espiritos aereos . 70 
Agite a agua com o dedo indicador para fazer a gema girar. Deixe a agua 
em repouso por um momento, entao observa-la atraves do copo sem toca-la. 
Voce vera ali sinais do que deseja saber. Voce devera experimentar tal operagao 
O leitor podera encontrar outros meios de adivinhacao atraves do anjo Uriel nos trabalhos de 
Agrippa. 
Em uma das versoes diz para recitar a oragao de Santo Agostinho, tal como e encontrada no 
Enchiridion do Papa Ledo III. Em outra versao se diz para deixar a garrafa no sol por dois 
minutos. 
em um dia de trabalho, porque assim as coisas serao apresentadas em suas 
ocupagSes ordinarias. 
Para saber se um rapaz ou urna moga e virgem, a gema devera ir para o 
fundo do copo se ele (ou eia) nao for virgem, por outro lado, se a gema ficar na 
mesma posigao ele (ou eia) e virgem. 
PARA VER OS ESPIRITOS QUE ENCHEM O AR 
Tome o cerebro de um galo, po da sepultura de um homem morto (isto e, 
terra que toca o caixao), oleo de noz e cera virgem. Faga urna mistura com tudo, 
envolva esta mistura em um pedago de pergaminho virgem, no qual estejam 
escritas estas duas palavras: Gomert Kailoeth, seguidos dos caracteres 
presentes aqui: 
CrV* ifTJ H 
Queime tudo e voce devera ver coisas prodigiosas e extraordinarias. 
Porem este experimento so deve ser feito pelos que nao temem nada. 
PARA ENVIAR TRES DAMAS OU TRES 
CAVALHEIROS AO SEU QUARTO APOS O JANTAR 
E necessario estar em tres dias de castidade e com sua alma fortificada e 
ele vada espiritualmente. 
I. PkepakacaO: no quarto dia, logo que chegue a manha, limpe e prepare 
seu quarto, tao logo voce tenha se levantado da cama, o tempo todo jejuando. 
Assegure-se de que sua casa nao seja perturbada durante o dia todo. Observe 
que ali nao haja nada pendurado, nenhuma tapegaria ou roupas e nenhum 
chapeu ou gaiolas de passaros. Nem devem existir adornos ou cortinas sobre as 
janelas, nem sobre a cama. Por cima de tudo coloque um lengol branco e limpo 
sobre a sua cama. Sobretudo, certifique-se que tudo esteja limpo. 
II. Cerimonia: depois de haver ceado, va secretamente para o quarto 
preparado como dito anteriormente e que esteja limpo conforme se desere veu 
anteriormente. Acenda um bom fogo, coloque urna toalha de mesa branca sobre 
a mesa, e tres cadeiras em volta da mesa. Diante de cada assento para os 
comensais, coloque tres paes de trigo e tres copos cheios de agua clara e fresca. 
Entao ponha urna cadeira ou poltrona proxima de sua cama. Entao retire para 
sua cama, dizendo as seguintes palavras: 
III. Conjukacao: Besticirum consolatio veni ad me vertu Creon, Creon, 
Creon, cantor laudem omnipotentis et non commentur. Stat superior carta bient laudem 
omniestra principiem da montem et inimicos meos 6 prostantis vobis et mihi dantesque 
passium fieri suicisibus. 
As tres pessoas chegarao e se sentarao proximas ao fogo, comendo e 
bebendo, e elas agradecerao a pessoa que as propiciaram o deleite e o 
divertimento. Se voce e um cavaleiro, tres mogas virao a cerimonia; porem se 
voce e urna senhora, tres homens jovens serao os implicados. 
Entao as tres pessoas se tirarao a sorte para ver quem permanecera com 
voce. Se o operador e um homem, a moga que ganhar se sentara na cadeira que 
voce colocou na cama, e eia permanecera e conversara com voce ate a meia- 
noite. Quando chegar esta hora eia ira com suas companheiras, sem despedir-se 
necessariamente. As outras duas permanecerao ao lado do fogo, enquanto que a 
primeira conversa com voce e o entretem. 
Enquanto que eia esta com voce, podera perguntar qualquer coisa, sobre 
qualquer arte ou ciencia, ou sobre qualquer assunto que desejar, e eia 
imediatamente lhe dara urna unica resposta definitiva e positiva. 
Voce pode perguntar sobre o lugar de um tesouro oculto e eia lhe dira 
onde esta, bem como a hora apropriada para consegui-lo. Se o tesouro estiver 
sob tutela de espiritos infernais, vira eia mesma com suas companheiras e o 
defenderao contras estes inimigos que podem estar defendendo o tesouro. 
Quando se for eia lhe dara um anel. Se voce usar este anel em seu dedo, 
sera afortunado no jogo de azar. Se voce coloca-lo no dedo de qualquer mulher 
ou moga, voce sera capaz de te-la no local. 
Nota: a janela deve estar aberta, assim elas (ou eles) poderao entrar. 
Podera fazer este experimento tao a miudo quanto se desejar. 
PARA ATR AIR UMA MULHER, MESMO 
QUE ELA NAO ESTEJA INCLINADA A ISSO 
Experimento de um poder maravilhoso 
das int elig encias superiores 
Espere que a lua esteja na fase Minguante e quando a vir, assegure-se de 
que tambem veja urna estrela, entre as 23h e meia-noite. Antes de comegar o 
processo, faga o seguinte: tome um pergaminho virgem e escreva o nome da 
moga que voce deseja fazer vir ate voce. O pergaminho deve ser cortado na 
forma representada a seguir: 
As marcas "N. N." e o lugar para os nomes. Do outro lado do pergaminho, 
escreva: Melchiael, Bareschas. 71 
Entao ponha o pergaminho na terra, com a face onde esta o nome da 
pessoa virada para o solo. Coloque o pe direito sobre o pergaminho e o joelho 
esquerdo dobrado sobre a terra. Entao observe a estrela mais brilhante do ceu, 
enquanto estiver nesta posigao. Em sua mao direita deve haver urna vela de 
cera branca, suficientemente grande para queimar-se durante urna hora. Entao 
diga o seguinte: 
O Conjuro 
Eu lhe saudo e lhe conjuro, oh lua formosa, oh bela estrela, luz brilhante 
que seguro em minha mao, pelo ar que esta dentro de mim, pela terra que estou 
tocando. Eu lhe conjuro atraves de todos os nomes dos espiritos e principes que 
vivem em voce, pelo nome do inefavel On, que criou todas as coisas, por voce, 
oh resplandecente anjo Gabriel, juntamente com os principes Mercurio, 
Michiael e Melchidael. 
Conjuro voces novamente, atraves de todos os nomes divinos de Deus, de 
modo que possa enviar para possuir, atormentar e exaurir o corpo, a alma e os 
cinco sentidos naturais de N., cujo nome esta escrito aqui, de modo eia que 
venha pra mim, a fim de atender os meus desejos. Que eia nao tenha outras 
amizades no mundo exceto por mim, N., e desde que eia seja indiferente 
comigo, que eia fique possessa, sofra e seja atormentada. Va imediatamente, 
Melchidael, Baresches, Zazel, Firiel, Malcha, 72 e todos os que 
estiverem com voces, eu conjuro voces pelo o grande Deus vivente para envia- 
la a mim a de atender minhas vontades, e eu, N., prometo satisfazer voces. 
Estes dois anjos aparecem no Calendario Magico sob Marte. 
Esta passagem parece ser baseada no selo em Les Veritables Clavicules de Salomon, traduzido 
pelo Rabino Abognazar. Isto e baseado no Calendario Magico, com material extraldo de Agrippa. 
Zazel: o espirito de Saturno; Tiriel: a Inteligencia de Mercurio; Malcha betharsism hed beruah 
schehalim: o inteligente da Inteligencia da Lua. No Calendario Magico, Melchidaael e um dos 
nomes daqueles dos diagramas associados a Marte. Em Agrippa Graphiel e chamado como 
Inteligencias de Marte, enquanto Barzabel e o espirito de Marte. 
Depois de ler este conjuro tres vezes, ponha a vela sobre o pergaminho, e a 
deixe queimar. No dia seguinte, tome o pergaminho, o ponha em seu sapato 
esquerdo e leve-o com voce ate que a pessoa que deseja venha encontra-lo. E 
necessario especificar na conjuragao o dia que voce deseja que eia venha e eia 
nao faltara. 
PARA APAGAR O FOGO DE UM INCENDIO 
Faga sobre o incendio, com um carvao, os caracteres e palavras da seguinte 
figura e pronuncie tres vezes as palavras que estao contidas nela. 
Figura alternativa segundo o Grimorio de Honorio na edigao de 1760: 
PARA SE TORNAR INVISIVEL 
Comece a operagao em uma quarta-feira antes do nascer do sol, entao 
tome sete feijoes pretos e consiga um cranio humano. Ponha um dos feijSes 
negros na boca do cranio, dois nos olhos, dois nas narinas e dois nos ouvidos. A 
seguir faga sobre este cranio os caracteres da presente figura: 
Depois que fizer isto, enterre a cabega com a face virada pra cima. Durante 
nove dias, regue o cranio a cada manha antes do sol nascer, com excelente 
aguardente. No oitavo dia encontrara o espirito do morto que devera se 
despertar e perguntar a voce: 
— O que voce faz aqui? 
Voce respondera: 
— Estou regando minha planta. 
Entao o espirito lhe pedira a garrafa dizendo: 
— Dei-me a garrafa, eu tambem posso agua-la. 
Voce devera negar este pedido, e ele o pressionara novamente, mas voce 
devera refuta-lo. Voce devera continuar negando o pedido dele ate que ele 
estenda sua mao e desenhe uma figura semelhante a que voce havia desenhado 
sobre o cranio, suspendendo-o nas pontas de seus dedos. Neste caso voce pode 
estar seguro que e o verdadeiro espirito do cranio. Isto e necessario porque e 
um perigo que outro espirito possa tentar engana-lo, o qual pode ter 
consequentias imprevisfveis, e nesse caso sua operagao nao tera exito. 
Entao pode dar-lhe a garrafa e ele molhara o cranio e voce se retirara. No 
proximo dia, que e o nono, quando voltar percebera que os feijSes terao 
germinado. Pegue-os e ponha-os na boca e se olhe no espelho. Se nao puder ver 
nada, e porque se trata do feijao correto, guarde-o. Experimente os outros da 
mesma forma, ou em sua boca ou na boca de um menino. Aqueles feijdes que 
nao lhes de a invisibilidade tem que voltar e ser enterrado no mesmo lugar la na 
cabega do morto, de onde os tirou. 
PARA TER O URO E PRATA, OU A MAO DE GLORIA 73 
Arranque a crina de urna egua no cio, com naturalidade, extraido com as 
raizes, dizendo: 
Dragne, Dragne, Dragne. 
Entao os amarre fazendo um no. Imediatamente compre, sem discutir o 
prego, um pote novo de barro e com tampa. Volte a casa tao rapido quanto 
possa, encha o pote com agua de urna fonte ate dois dedos antes de chegar ao 
topo. Coloque os pelos amarrados dentro do pote e em seguida tampe-o. 
Coloque o pote em um lugar onde nem voce e nem ninguem possa ve-lo, 
porque isto podera ser perigoso. 
Depois de nove dias, na mesma hora que o escondeu, pegue o pote e o 
abra, e encontrara um pequeno animal com urna forma parecida com de urna 
serpente. Eia vai se levantar e ficar ereta. Entao diga imediatamente: 
— Eu aceito o pacto. 
Isto feito, pegue-o, sem tocar no animal com as maos e o coloque em urna 
caixa nova. A caixa devera ter sido comprada expressamente para este 
O termo "mao de gloria" foi algumas vezes usado como outro nome para a mandragora. Isto 
pode estar relacionado com a palavra Dragne. Diferentemente do experimento de mesmo nome 
encontrado no Pequeno Alberto, este nao envolve urna mao verdadeira, mas sim urna criatura 
sobrenatural. 
proposito, pague pelo prego pedido pelo vendedor sem discuti-lo. Voce deve 
alimentar a criatura com farelo de trigo e mais nada alem disso. Certifique-se de 
alimenta-la todos os dias. 
Quando voce quiser ouro ou prata, coloque a quantidade desejada, va 
para sua cama, colocando a caixa perto de voce. Durma, se assim desejar, 
durante tres a quatro horas. Apos estas horas terem se passado, voce encontrara 
que o dobro da quantidade de dinheiro que colocou na caixa. Mas voce deve ser 
cuidadoso para nao por de volta na caixa o mesmo dinheiro novamente. 
Nota: observe que a pequena figura, em forma de urna serpente, tem 
unicamente o poder do encantamento. Normalmente a figura sobrenatural que 
aparece tera a forma de urna pequena serpente, se voce nao puder colocar mais 
do que cem libras no momento. Entretanto, se voce pessoalmente tiver um 
particular poder espiritual, entao a criatura sobrenatural devera aparecer com 
um rosto humano, e entao voce estara livre para colocar quanto milhares de 
libras que quiser na caixa. 
Se voce quiser se livrar dela, voce pode dar a alguem que queira, desde 
que a aceite, colocando a figura com urna cruz, representada com a mesma 
linha, feita em pergaminho virgem, na caixa. Entretanto, se voce quiser mata-la, 
ao inves de farelo de trigo como antes, de a eia bastante farinha de trigo usada 
para a consagragao (da hostia), na primeira missa dita por um padre, e eia 
devera morrer de urna vez. Nao se esquega de nenhum detalhe, pois nao existe 
brincadeira neste assunto. 
LIGAS PARA VIAGENS 
Saia de sua casa, rapido; caminhe a sua esquerda ate que voce encontre 
um vendedor de fitas. Compre urna fita de cor branca, paga-lhe o que lhe pedir 
e jogue uns centavos a mais no caixa. 
Volte pra sua casa pelo mesmo caminho. O dia seguinte faga o mesmo, ate 
que encontre um vendedor de penas. Compre urna, como comprou a fita. 
Quando tiver retornado para sua casa, escreva com seu proprio sangue os 
caracteres dados a seguir sobre a fita: 
Estes caracteres sao para a liga direita. Os caracteres abaixo sao para a liga 
esquerda: 
Quando isto estiver terminado, saia de casa. No terceiro dia depois e leve 
consigo as fitas e a pena; caminhe a esquerda ate encontrar uma confeitaria ou 
padaria. Compre um doce ou um pao por dois "liards" (dinheiro antigo). Vaa 
primeira taverna, pega meia garrafa de vinho; tome um copo lavado tres vezes 
pela mesma pessoa. Parta o doce ou o pao em tres pedagos. Ponha os tres 
pedagos dentro do vinho. 
Pegue o primeiro pedago e atire-o debaixo da mesa sem olhar debaixo da 
mesma, dizendo: 
— Irly, para voce. 
Entao pegue o segundo pedago e atire-o tambem debaixo da mesa, e sem 
olhar, dizendo: 
— Terly, para voce. 
Escreva sobre o outro lado da liga os nomes destes dois espiritos com seu 
sangue, usando a pena pra isso. Jogue o terceiro pedago dizendo: 
— Erly, para voce. 
Jogue a pena tambem, beba o vinho sem comer nada. Pague a conta e va 
embora. 
Quando estiver fora da cidade, ponha suas ligas. Seja cuidadoso para nao 
se equivocar e trocar a liga direita com a liga esquerda, isto e importante. Bata 
tres vezes com o pe no chao pronunciando os nomes dos espiritos: 
— Irly, Terly, Erly, Baltazard, Melchior, Gaspard, vamos 
passear! 
Entao faga sua viagem. 
PARA FAZER UMA MOQA DAN^AR 
NUA CONTRA SUA VONTADE 
Desenhe em um pedago de pergaminho virgem os caracteres da figura 
abaixo com o sangue de um morcego macho: 
Ponha sobre o pergaminho, ja com o desenho, urna pedra consagrada, isto 
e, sobre a qual se ha dito urna missa. Depois, quando voce quiser usa-lo, ponha 
estes caracteres sob a soleira de urna porta por onde a pessoa devera passar. 
Quando eia tiver passado por esta porta eia devera entrar em um frenesi; 
comegara a se despir completamente e por sua iniciativa, ate ficar 
completamente nua, e dangara ate a morte, se nao for removido os caracteres; 
com trejeitos e contorgSes que causara mais piedade do que desejo. 
PARA TER UMA VISAO SOBRE O QUE VOCE 
DESEJAR; SOBRE O PASSADO OU FUTURO 
Desenhe os caracteres e a figura mostrada abaixo sobre um pergaminho 
virgem: 
Os dois N. N. que voce ve no circulo pequeno da figura, indica o lugar 
onde deve escrever o seu nome, e as coisas que voce deseja saber. 
Ponha esta figura em sua cama quando voce for se deitar, sob seu ouvido 
direito, e antes de dormir, diga tres vezes a seguinte oragao: 
ORAg AO 
"Oh Glorioso nome do grande Deus vivente, para quem todos os tempos e 
fodas as coisas estao sempre a sua vista. Oh eterno Pai, eu sou o seu servo N..., 
lhe imploro que me envie seus santos anjos, que estao descritos neste circulo, 
para que me mostrem o que desejo saber e aprender, por Nosso Senhor Jesus 
Cristo. Assim seja." 
Apos ter completado a oragao, va para sua cama e deite sobre seu lado 
direito, e voce vera em sonhos as coisas que deseja. 
PARA PREGAR (UM INIMIGO) 
Vaa um cemiterio e enquanto retira os pregos de um velho caixao, diga: 
"Pregos, eu os pego, de modo que me sirvam para desviar e fazer mal a 
todas as pessoas que eu desejar. Em Nome do Pai, do Filho e do Espirito Santo. 
Amem." 
Quando voce quiser usa-lo, faga urna figura dos pes mostrado na figura 
abaixo: 
Em seguida, posicione o prego no centro do desenho e diga: 
" Pater noster..." ate "in terra." (Rezar o Pai-Nosso em latim, mas parar na 
parte que diz "assim na Terra", ou seja, nao continuar desta parte em diante). 
Bata no prego com urna pedra, dizendo: 
"Toda a maldigao do inferno e sofrimento para N..., ate que eu o retire 
daqui." 
Cubra o lugar com um pouco de cinzas de resto mortal, e lembre-se do 
lugar, pois quando quiser retirar o mau que fez, tera que arrancar o prego, 
dizendo: 
"Eu retiro este prego para que o mau que causei a N..., acabe. Em nome do 
Pai, do Filho e do Espirito Santo. Amem." 
Entao retire o prego e apague os caracteres, mas nao com a mesma mao 
que os fez, porem com a outra; de outra forma sera perigoso e da maneira 
ensinada estara a salvo. 
Colocaremos aqui o Pai Nosso em latim e completo: 
Pai Nosso em latim 
Pater noster, Qui es in caelis, sanctificetur nomem tuum. Adveniat regnum 
tuum. Fiat voluntas tua, sicut in caelo et in terra. Panen nostrum quotidianum da 
nobis hodie. Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostri. 
Et ne nos inducas in tentationem: sed libera nos a malo. Arnen. 
METODO PARA SABER COM QUEM VAI SE CASAR 
A grande Cabala da Borboleta Verde, incluida a seguir, ira ensinar-lhe o 
que deve ser feito para obrigar Astaroth a lhe dar conhecimento de tudo o 
que voce deseja saber, mas que a Cabala so pode ser colocada em operagao por 
tres meses do ano. Se desejar saber em outros periodos com quem voce vai se 
casar, va a hora exata da lua Nova para o portao principal do cemiterio de sua 
area, deite-se virado para a terra, com seus pes virados em diregao ao 
cemiterio , 74 e diga um De Profundis, 75 e observando o silencio, feche seus olhos, 
e voce vai ver a pessoa a quem voce vai casar. E se urna pessoa nao e oferecida a 
sua imaginagao, entao indica que voce nao vai casar. 
Outra versao: avance corajosamente e de varios passos em diregao ao cemiterio, isto e, entre 
no cemiterio. 
Salmo 130. 
A GRANDE CABALA 
DA BORBOLETA VERDE 
Por volta do ano 3087, Sesac, rei do Egito, recebeu de um amigo, um 
famoso necromante, uma caixa feita de um unico diamante, que guardava um 
segredo sobre o qual dependia a sua felicidade. Ele lhe deu a chave, mas com 
ordens para abri-la somente depois de um ano. 
Sesac, obrigado a ir combater seus inimigos, partiu apos dar esta preciosa 
caixa a sua esposa, levando com ele a chave, que foi perdida. Eia tentou por 
todos os meios abrir a caixa, sem estragar nada, mas em vao. Mas como a caixa 
era de grande valor por si so, entao fez dela um presente para o Imperador da 
China, e que se manteve em sua familia, fechada ate cerca de um seculo atras. 76 
Naquela epoca, eia foi roubada por um judeu, ao servigo da corte, e foi trazida 
para a Europa. Temendo ser apanhado com a caixa, ele a quebrou para abrir e, 
assim, a seguinte cabala foi recuperada. 
No mes de maio, junho ou julho, ao meio-dia, va ate a floresta mais 
proxima de sua casa, e recite a Oragao das Salamandras. Em seguida, procure a 
maior arvore da floresta, suba em um de seus maiores galhos, e golpeando 
trinta vezes em uma cagarola de cobre, voce vera que vira ate voce uma revoada 
de borboletas com asas verdes. Apanhe a maior delas que for possfvel e a 
coloque em uma caixa de tabaco virgem. 
Volte para casa, acenda um belo fogo com madeira de amieiro, despejando 
pouco a pouco tres litros de aguardente sobre eia, tendo o cuidado de observar 
as chamas enquanto o liquido e consumido. Quando o fogo tiver acabado, 
coloque a caixa nas cinzas por trinta e oito horas, e quando voce retira-la, levar 
para uma paroquia e tentar colocar a caixa sob o maior candelabro do altar. No 
dia seguinte va assistir a missa, e faga uma confissao geral. 77 No dia da festa de 
A ed icao italiana especifica que foi roubado em 1607. 
Bestetti: fazer uma confissao mentalmente. 
seu padroeiro, 78 por volta da meia-noite, tranque-se em seu quarto, depois de 
ter feito a Grande Apelagao, que ira encontrar no verdadeiro livro O Dragao 
Vermelho, 79 Astaroth aparecera pra voce sob a forma determinada. Ele ira lhe 
se colocar a suas ordens e ira executar sem replicar qualquer coisa que voce 
pedir a ele. 
. Ele revelara a voce todos os tesouros escondidos em ate dez leguas de 
distanda. 
. Ele apresentara a voce a pessoa com quem vai casar. 
. Ele revelara a idade com a qual voce se casara. 
. Ele levara para o seu quarto qualquer pessoa que voce quiser. 
. Ele revelara os segredos mais escondidos da natureza. 
. Ele lhe trara urna soma suficiente para viver o resto dos seus dias. 
. Ele indicara os remedios que serao eficazes em todas as doengas. 
. Ele retirara de sua casa e terrenos, furacdes e animais nocivos e tudo o 
que poderia prejudicar os seus interesses. 
. Ele pode declarar quem sao seus inimigos e quem sao seus amigos. 
. Ele pode lhe transportar para qualquer lugar que agrade a voce. 
. Ele pode revelar os numeros que serao tirados da loteria um mes antes. 
. Ele da o poder para torna-lo invisivel. 
. Ele pode tornar juizes favoraveis a voce, de modo que ninguem pode 
falar mal de voce. 
. Ele faz voce vencer em qualquer tipo de jogos, e dar-lhe sorte em tudo. 
Bestetti: No dia em que voce escolheu. 
Veja no final desta parte. 
Grande Apelaqao 
Eu conjuro voce, oh espirito, para que aparega imediatamente pelo poder 
do grande Adonai, Eloim, Ariel, Jehovam, por Agla, Tagla, 
Mathon, Oarios, Almouzin, Arios, Membrot, Varios, Pithona, 
Magots, Salph^, Gabost, Salamandr^, Tabots, Gnomus, Terr^, 
Ccelis,Godens, Aqua, Gingua, Jauna, Etitnamus, Zariatnatmik, 
veni, veni, veni. A*E*A*J*A*T*M*0*A*A*M*V*P 
*M*S*G*S*T*G*T*C*G*A*G*J*E*Z*, etc. 80 
Repetindo duas vezes estas palavras ele surgira. Repetir mais uma vez as 
palavras acima, a partir de onde se le Adonai. 
Segundo Eliphas Levi, a versao dada no Dragdo Vermelho foi muito 
alterada, devendo-se ser lida assim: Per Adonai Eloim, Adonai Jehova, Adonai 
Sabaoth, Metraton On Agla Methon, verbum pythonicum, mysterium salamandrae, 
conventus sylvorum, antra gnomorum, daemonia Coeli Gad, Almousin, Gibor, Jehosua, 
Evam, Zariatnatmik: Veni, Veni, Veni. 
A tradugao por A.E. Waite e assim: Por Adonai Eloim, Adonai 
Jehova, Adonai Sabaoth, Metraton On Agla Adonai Mathon, a 
palavra Pitonica, o Misterio da Salamandra, a Assembleias dos Silfos, a Gruta 
dos Gnomos, os demonios da morada de Gad, Almousin, Gibor, Jehosua, 
Evam, Zariathatmik: Venha, Venha, Venha! 
Aparencia da borboleta verde 
Estas letras sao as abreviaturas dos nomes ja citados na propria invocagao, pois a mesma deve 
ser recitada duas vezes. 
O MODO DE CAPTURAR AS BORBOLETAS VERDES 81 
Obtenha uma rede como aquelas normalmente usadas para pegar 
borboletas. O areo da rede deve ter pelo menos nove polegadas de diametro, e a 
profundidade deve ter cerca de quinze polegadas. O punho deve ter entre nove 
e dez pes de comprimento. Coloque algumas flores ao redor do aro e tambem 
no interior, sobre a rede em que as borboletas possam vir a descansar. Este meio 
de atrai-las continuamente permitira que me breve se crie uma oportunidade de 
pegar uma das borboletas verde. 
Esta secgao s 6 aparece em Blocquel. 
OUTROS SEGREDOS 
PARA LUCRAR EM JOGOS 
Na vespera do dia de Sao Joao Batista, recolha algumas plantas de feto 82 a 
meia-noite e, em seguida, faga com eia uma pulseira formando estas letras: 
Huty. 
Use esta pulseira em seu brago direito em contato direto com a pele (e 
descoberta de roupa), recitando a seguinte oragao antes de jogar: 
ORAg AO 
"Oh Senhor, nao e seu desejo que a sua roupa seja dividida, mas elas serao 
langadas a sorte , 83 conceda-me a graga de ganhar a aposta que eu gostaria de 
tentar hoje. Oh Senhor me proteja e faga com que seja bem-sucedido em tudo 
por sua gloria." 
Entao reze tres Pai-Nosso. 
Uma planta cuja familia pertence a tambem a samambaia. 
Veja Matheus 27:35. "Entao, depois de o crucificarem, repartiram as vestes dele, langando 
sortes, (para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta: Repartiram entre si as minhas vestes, 
e sobre a minha tunica deitaram sortes)." 
PARA PROTE^AO CONTRA ARMAS DE FOGO 
Primeiro diga "Deus" tres vezes e, em seguida pegue a arma em sua mao, 
e diga, "Eu vejo a boca do mosquete! Deus vigia a entrada e o Diabo a saida!" 
Entao, se aplica ao torax doze pequenas folhas de papel branco-cinzento em que 
voce escreveu estas palavras: Armisi, Farisi, Mestingo. Para o mesmo 
assunto consulte o grimorio O Dragao Vermelho. 
PARA REVELAR LADROES 
Escreva o nome de cada pessoa suspeita de roubo em pedagos de papel 
separados e, em seguida, jogue-os em urna bacia de estanho cheia de agua. 
Mova-os para a parte inferior da bacia e em seguida diga sobre a bacia as 
seguintes palavras: 
"Eu conjuro voces, Anazarda Arogani, Labilafs, Parandome, 
Azigola, Maractatam, Siranday Eptalelon, Lamboured, para me 
revelarem quem foi o ladrao levou N. N." 
Se o nome do ladrao estiver na agua (no papel com os nomes suspeitos), 
ele ira subir para a superficie. Se mais de um nome subir a superficie da agua e 
porque todos eram cumplices. 
PARA PARAR UM A CARRUAGEM OU UM A CARRO^A 
Procure urna pena de um faisao 84 branco americano, e a prenda a urna 
pequena vara verde de marmeleiro. 85 Depois a coloque no meio do caminho 
Fagiano Blanco provavelmente significa qualquer faisao com asas branca, em oposigao a 
Bianchi' s Pheasant ( Phasianus colchicus hianchii) deserito por Buturlin em 1904. Os faisoes Anel- 
pescogo foram introduzidos na America do Norte em 1881. 
Fr. Le-se "coton" (algodao), mas isto claramente e urna digressao do italiano "cotogno" 
(marmeleiro). 
que deve ser atravessado pela pessoa que voce deseja aplicar a magica, 
desenhando a sua volta um circulo que voce deve decorar com galhos de cravo, 
escrevendo no meio do circulo com carvao feito a partir de madeira de 
evonimo, 87 estas palavras: 
Jerusalem onnipotens deus. 
Va e se esconda, e voce vai ver o resui tado. 
PARA FAZER PARAR CHUVA DE GRANIZO 88 
Faga o sinal da Cruz diante dos relampagos e tempestades. Depois pegue 
tres granizos a partir da primeira queda, e os atire no fogo em nome da 
adoravel Trindade, recitando duas ou tres vezes a Oragao do Senhor e a 
Evangelho de Sao Joao. Assim que terminar, faga o sinal da Santa Cruz em 
diregao as nuvens e trovoes, e em diregao as quatro partes do mundo, e dizer 
tres vezes as seguintes palavras: 
Verbum caro factum est per euangelica dicta fugiat tempestas ista . 89 
Talvez cravo-da-mdia seja a intengao, "Chiodi garofano" em moderno italiano (literalmente 
" cr a vo - da-i ndi a" ) . O texto frances omite a frase, talvez indique que o seu editor nao entendeu as 
palavras. 
Genero de arbustos da familia das celastraceas, com propriedades medicinais e, ainda, 
cultivados como ornamentais. Qualquer especie desse genero como, p. ex., o Evonymus 
atropurpureus, medicinal. 
Kramer discutiu este ritual em Malleus Maleficarum, Parte 2, questao 2, cap. 7 (15 2 seculo), 
atestando a sua antiguidade. Kramer acrescenta (apos a Oragao ao Senhor) "a Saudagao 
Angelica", ou seja, a "Ave Maria." Kramer tambem nao considerou isto como magia negra, mas 
um contrafeitigo contra bruxaria. Veja tambem a discussao em Michael D. Bailey, O 
Desencantamento de Magia: feitigos, encantos, e Superstigoes na Literatura Primitiva Bruxaria 
Europeia da American Historical Review, vol. III, n° 2 (Abril 2006). 
http://www.historycooperative.Org/journals/ahr/l 1 1 .2/bailey.html#FOOT77 
Diz o Evangelho (Joao 1:14): "A Palavra se fez materia, assim com estas palavras podem 
dispersar a tempestade." 
PARA FAZER AS PAZES ENTRE 
AS PESSOAS QUE ESTAO LUTANDO 
Escrever com tinta azul 90 em tomo de uma maga 91 Arpiola bem madura, 
estas palavras: 
Haon Quid Facies Asinus in Loco . 92 
Depois jogue a maga no meio da discussao. 
PARA PREVENIR UM CAO DE LATIR 
Diga tres vezes, vigiando o cao, e levantando o seu chapeu diretamente 
pra ele: 
"O areo barbaro, o coragao esta dividido e o rabo esta pendurado, a chave 
de Sao Pedro feche sua garganta ate amanha." 93 
PARA FAZER UMA MULHER AMAR VOCE 94 
Esteja casto durante tres dias, e antes de engolir uma pequena noz- 
moscada, em jejum, diga as seguintes palavras, a Deus: 
Note-se a edigao italiana usa a palavra francesa "bleu" (azul). 
Fr: "dune belle pomme" (uma bela maga). 
Haon quid Asinus facies in loco : Haon a face de burro no lugar. 
Compare com os Segredos Egipcios, que fala o seguinte: Assim que aconteceu, foi em uma 
sexta-feira, quando o nosso Senhor Deus andava por um campo de grama, ele nao levava 
nenhum dinheiro nem bolsa com ele, por que ele nada tinha, mas as suas cinco santas feridas. 
Que Deus nos proteja contra lobos, caes e cagadores, que deu a Sao Pedro as chaves para a 
fechadura, por meio do qual fechara a boca de lobos e dos caes. Em nome de * * * 
Tambem encontrado no Grimorio de Honorio, 1800, p. 69-70 sob o subtltulo "Secret du pere 
Girard.” Tambem em Grimorio de Honorio, 1670, p. 85. 
"Io torum cultin cultorum, bultin, bultorum, 95 aproxime-se de mim, minha 
fiel companheira." 
As palavras "aproxime-se de mim" devem ser ditas enquanto se engole a 
noz-moscada. Este segredo serve para toda sua vida, sem necessidade de ser 
repeti do, e necessario apenas dizer as tres ultimas palavras, soprando no nariz 
ou abragando todas aquelas cujo amor e desejado. 
PARA TORNAR UM MARIDO FIEL 
Pegue a medula da perna esquerda de um lobo, e com isso preencha um 
estojo de madeira de Santa Lucia. 96 Embrulhe o estojo com um pedago de 
veludo, e o leve com voce. Se voce for razoavel e nao muito exigente, o seu 
marido nao vai amar ninguem alem de voce. 
PARA SAIR ILESO EM UM DUELO 
Antes da batalha escreva sobre alguma fita estas palavras: 
"Bom Jacum, bloqueie o brago direito com essa fita. Nao tenha medo e 
defenda a si mesmo, e a espada do seu inimigo nao vai chegar ate voce." 
PARA APAGAR UM INCENDIO 
Diga o seguinte: 
"Oh grande fogo que queima, eu conjuro voce pela mao do grande Deus 
vivo a perder o seu calor, como Judas perdeu a sua cor quando ele traiu nosso 
Grimorio de Honorio, 1800: "... tu diras d Dieu, le torum cultin, cultorum, bultin, bultorum." 
Fr. de bois de Saint Luc. Ital.: legno di S. Lucia. Nao tenho certeza da identificagao dessa madeira. 
Senhor, na Sexta-feira Santa, dizendo em nome do Pai e do Filho e do Santo 
Espirito." 
Repita tres vezes, chute a terra com o seu pe. Isto tambem funciona para 
um fogo na chamine. 
PARA DESCOBRIR TESOUROS 97 
Va para o local onde voce suspeita que haja um tesouro, e diga, batendo 
tres vezes com o calcanhar do pe esquerdo contra a terra, e rodando para o lado 
esquerdo: 
"Sadies, Satani, Agir FONS toribus 98 venha pra mim. Saradon, 99 
quem sera chamado Sarietur." 100 
Repita tres vezes seguidas. E se houver qualquer tesouro neste lugar que 
voce vai saber, porque urna voz vai lhe dizer em seu ouvido. 101 
PARA NAO CANSAR NA ESTRADA 102 
Escreva o seguinte sobre tres fitas de seda: Gaspard, Melchior e 
Balthasard. 103 Amarre duas das fitas sob seus joelhos, e a outra em torno de 
Tambem aparece no Grimorio de Honorio, 1800, p. 110-11, e em Grimorio de Honorio, 1670. De 
acordo com a MTS, a hora de Saturno e particularmente boa para perguntar aos espiritos por 
tesouros. Ver Greenfield, Traditions, p. 258. 
Agi r tambem poderia ser lido como "avangar". Fons toribus (Latim): fonte de ti^ao. 
Grimorio de Honorio, 1670: Seradon. 
Sarietur (Lat.): "sera escavada acima." 
Muzzi omite os restantes "segredos" e acrescentam outros. Veja abaixo. 
Esse encanto nao e encontrado em Muzzi, que tem, no entanto, incluido um encanto para 
viajar vinte milhas por hora. Urna versao mais elaborada e encontrada em Alibeck; ver acima. 
Isto e, Gaspar, Melchior e Balthasar. Estes sao, naturalmente, os tradicionais nomes dos tres 
reis magos. 
seus rins, e antes de ir para a estrada ungir os pes com azeite infundidos com 
arruda esmagada, e beber um copo de anis em um caldo ou vinho branco. 
ORA^AO PARA PRESERVAR DE TODOS OS PERIGOS 
Agi OS Senhor invisivel, salva-me da morte, eu humildemente lhe suplico. 
Eu lhe conjuro atraves de seu nome OSTON; digna-se a me ajudar, um pobre 
pecador, para que eu possa ter refugio em voce; * Tetragrammaton, que e 
o Rei dos reis, Deus o Pai, o Senhor dos senhores, em Ti confio a mim mesmo. 
Aqueles que governam e regulam as coisas do Ceu e da Terra, eu lhes conjuro 
para que tenham compaixao e misericordia de mim, um pecador. Eu, N., 
suplico-lhes novamente para me salvar de todos os meus inimigos, Geban, 
Suth e Sutan, e tenham piedade de mim, em nome do Pai * e do Filho * e 
do Espirito Santo. Assim seja. 
O primeiro nome de Deus e Otthon; o segundo Uhan, e quando Deus 
disse: "faga-se a luz", num instante se fez; o terceiro e Lofiaz * em nome do 
Senhor, e da trindade invisivel * Antaciton * ISTURIENSIS, Grin, 
Adonai, salve-me Chedes e El, e dotheos, Adonai e que assim seja. 
Escreva esta oragao em pergaminho virgem, em qualquer dia antes do 
nascer do sol; as cruzes devem ser escritas com seu sangue tirado do dedo 
minimo de sua mao esquerda; em seguida incensar e perfumar o pergaminho; 
transporta-lo com veneragao, e voce sera preservado de todas as situagoes de 
perigo. 
PARA DESCOBRIR UM TESOURO 
— Thesaurum queris? Thesaurum invenite ! (Voce procura um tesouro? 
Tesouro voce deve encontrar!) 
Lucifer vai responder-lhe em latim quando voce o chamar; e voce dira a 
ele: 
— Da mihi aurum et dabo tibi thus et myram, ut fecerunt Magi venientes, ad 
Christum infantem in Bethelem. ("Da-me ouro, e lhe darei incenso e mirra, assim 
como os Magos quando visitaram o Cristo crianga em Belem".) 
Entao, ele vai lhe responder em latim: 
— Tolle virgam tuam et sequeris ille me\ ("Pegue sua varinha e me siga!") 
Sem perder um minuto, voce deve sair rapidamente do circulo onde voce 
invocou a protegao do grande Rei dos Espiritos, e armado com a varinha 104 
voce devera responder: 
— Tecum in vita et in morte, amen\ ("Com voce na vida e na morte. 
Amem!" 105 ) 
Entao voce vai seguir Lucifer ou o espirito que ele enviar em seu lugar, 
plantando seus pes sobre seus rastros e seguindo seus passos. 
Algumas vezes, para testar a coragem daqueles que seguem os passos de 
urna potentia infernal, o ceu se preenche com raios e trovSes, e o ar e a terra 
ficarao cheias de agitagao. 
Todos esses gritos e ruidos vao parar, e um silentio vai ecoar atraves da 
floresta e de caminhos desertos onde o homem e o espirito caminharem. 
Nao vire nem para a direita e nem para a esquerda, mas mantenha os 
olhos pra frente, silenciosamente observando a sombra que antecede voce, 
gigantesco e formidavel. 
Finalmente o espirito ira leva-lo ate a entrada do local, onde um grande 
Plutao 106 mantem aprisionados seus tesouros no ventre da terra; sob os portSes 
de ferro do grande Vulcano. 
Um grande cao negro, com um esplendido colar de ouro, vai impedi-lo de 
entrar, e vai ranger os dentes, enviando faiscas brilhantes como diamantes na 
luz solar. Aquele e um gnomo, para o qual voce deve apresentar a ponta da 
varinha, repetindo tres vezes o seguinte: 
— Cerberus, Cerberus, Cerberus! Per hanc virgam disce mihi viam thesauri. 
("Por esta varinha, mostre-me o caminho para o tesouro.") 
Fr. "verge foudroyante” (varinha fulminante). 
Fr. " Tecum mortes, Arnen." 
Fr. "um grande Cao." 
O cao vai ganir tres vezes em resposta, e vai enrolar sua cauda em torno 
de sua varinha, para lhe ensinar viam thesauri ("onde estao os tesouros"). 
Seus passos sobre os seus, voce vai chegar perto do tesouro, onde a 
sombra de urna pessoa morta vai estar a espera, ou seja, a pessoa que escondeu 
o tesouro, e eia vai querer precipitar-se sobre voce. E necessario tragar 
rapidamente um circulo com a varinha e jogar urna moeda e gritar para a 
sombra: 
— Usque ad hoc venies et non procedes amplius! Sic volo, sic jubeo, Arnen! ("Ate 
aqui voce pode vir, mas nao de vera ir alem! 107 Eu vou, eu o comando. Amem!") 
A sombra vai gemer e ranger seus dentes, e vai uivar como um animal 
ferido, mas sera milagrosamente aprisionado pela virtude do gnomo, que e o 
servo dos servos de Lucifer. 
Em seguida pegue com a sua mao esquerda quatro moedas do tesouro, e 
jogue-as para tras de seus ombros aos quatro pontos cardeais da Terra, 
enquanto diz: 
— Lucifer, solve et repete\ ("Lucifer, desamarre e reitere!") 
Entao, podera pegar tanto ouro quanto for possivel voce carregar do 
tesouro, caminhando 60 passos para tras, em memoria dos 15 ministros, dos 15 
anjos vermelho, dos 15 querubins negros e dos 15 serafins negros de Lucifer. 
Pape Satan Aleppe, 108 Pater, Filius, et Spiritus ("Pape Satan Aleppe, Pai, 
Filho e Espirito Santo.") 
Voce deve ter cuidado para nao se virar e, sobretudo, para nao olhar 
nenhum ruido atras de voce, ou abaixo dos seus pes, ou ao seu lado, pois 
lampejar o ar com raios e fazer a terra tremer e tudo parte dos truques da 
sombra de um dos mortos para fazer voce perder a chance de obter o tesouro. 
E necessario, portanto, que voces se armem com coragem, e nao se deixar 
ser pego em seus medos, pois o espirito lhe levara de volta para o lugar onde 
voce primeiro o invocou, secundum pacta convencta ("para fazer um segundo 
pacto"). 
Job 38:11: "usque huc venies et non procedes amplius." 
Inferno de Dante, abrindo o setirno canto. Estudiosos tem frequente mente especulado sobre o 
significado dessas palavras. Veja, por exemplo, A Crux in Dante's Inferno, Bethe M. Marti, 
Speculum, vol. 27, N e 1 (Jan. 1952), pp. 67-70. 
SEGREDO PARA VIAJAR VINTE MILHAS POR HORA 
Pegue duas ongas 109 de gordura humana, uma onga de oleo de nervos, 
uma onga de oleo de louro, uma onga de gordura de cervo, e uma onga de 
mumia natural, com dois copos de esplrito de vinho (aguardente), e sete folhas 
de verbena. Levar tudo para ferver em um novo e pequeno pote terra, ate que 
seja reduzida a metade do volume. Em seguida, espalhe a pomada sobre um 
lengo novo, e quando voce aplica-la para na area do bago, voce vai correr como 
o vento. 
Para nao ficar doente apos a viagem, banhar os pes no vinho branco. 
COMO GANHAR NOS DADOS 110 
Tome dois dados que nunca tenham estado nas maos de um jogador que 
blasfema quando ele perde, e coloca-los dentro de um vidro, um sobre o outro, 
colocando entre eles (sob o maior e sobre o menor) um pedago de papel em que 
voce tenha escrito uma cruz cercada com estas palavras: "In hoc signo vinces!" 
Deixe-o sentado por vinte e quatro horas e, em seguida, com a varinha 
magica retire o papel, e tire os dados, dizendo: 
"Et diviserunt vestimenta mea!" 111 
Depois voce pode jogar com confianga que voce vai ganhar nos jogos de 
dados. 
Antiga unidade de medida de peso, equivalente a 28,691g. 
SI. 3850 folha 155r e seguintes tem uma colegao de feitigos para ganhar em jogos dados. 
Matheus 27:35, parafraseando o Salmo 21:18: "Eles dividem minhas roupas entre eles." 
UM SEGREDO PARA GANHAR UMA FORTUNA EM 
JOGOS ONDE OS NUMEROS SAO PRESSAGIADOS 
Corte pequenas tiras de papel com uma tesoura, em cada uma delas 
devera escrever um numero; voce pode fazer quantos numeros que voce 
desejar. 
Coloque todas estas tiras em uma caixa grande, de tal forma que os 
numeros estejam virados para baixo. 
Pegue uma aranha, inicialmente prende-a em uma garrafa de vidro 
durante meia hora, entao golpea-la com a varinha magica, dizendo: 
"Mihi prosint numera per Dominum Deum nostrum!" 
A aranha vai se enrolar e fingir estar morta, mas nao vai estar. Pegue-a em 
seguida e a borrife com agua benta, depois a prenda na caixa, onde eia deve 
permanecer uma noite inteira. 
Depois do que foi dito, abra a caixa, voce vai observar as pequenas tiras de 
papel que estao viradas, e esses numeros vao ser os bons, e eles tem sorte nos 
jogos. 
A MANEIRA MARAVILHOSA 
DE NAO TER MEDO DE FOGO 
Tenho ouvido falar de um Don Simplicius, bispo de Autun, que tinha uma 
amante com quem ele queria se casar, quando ele foi eleito para o episcopado. 
Ele amava sua mulher profundamente, e para nao ficar separado dela, eia tinha 
que dormir no quarto dele. 
Alguns caluniadores intrometidos suspeitaram que eles nao estivessem 
respeitando uma distanda adequada, e que os dois amantes esqueceram a lei 
canonica do celibato eclesiastico em favor de leis brandas. A moga do prelado, 
indignada com essas suspeitas, escolheu um dia solene, e em presenga de 
pessoas reunidas, apelou para uma fornalha portatil. Eia jogou carvSes sobre 
suas roupas e revelou que eia e suas roupas estavam incolumes, e passando-o 
em seguida ao seu amante, eia disse: 
"Receba este fogo que nao vai queimar voce em tudo, a fim de convencer 
os nossos inimigos que nossos coragoes sao ambos impenetraveis aos fogos da 
luxuria, assim como nos e nossas roupas sao impenetraveis aos efeitos destes 
carvdes queimando". 
Este caso atingiu todas as pessoas que o testemunharam com admiragao, e 
para sempre calaram suas calunias. 
Tenho tentado dominar minha mao ao fogo, tendo primeiro banhada eia 
com essencia de alecrim e esfregando-a com suco de cebola. 
o mAgico secreto para falar com os mortos 112 
Para esta operagao voce deve assistir a Missa da Natal, precisamente a 
meia-noite, para poder conversar com os habitantes do outro mundo; e no 
momento em que o padre levantar a hostia, curve-se tres vezes e diga 
abertamente com urna voz firme: 
Ad me venite, mortui ! 113 
Tao logo forem pronunciadas estas quatro palavras, ele deve ir ao 
cemiterio, e no primeiro tumulo que os olhos encontrar, oferega esta oragao: 
"Poderes Infernais, voces que espalham desordem em todas as partes do 
Universo inteiro, abandonem a sua morada das trevas, e deixe a prisao para 
alem do rio Styx." 
Em seguida, faga um minuto de silencio. 
"Se ele tiver o poder para controlar aquele que me interessa, eu conjuro 
voce em nome do Rei dos Reis para faze-lo aparecer para mim na hora e 
momento que eu vou indicar-lhe." 
Este feitigo tambem ocorre em O Grande Grimorio, 1750, pp. 76 e segs. A figura foi retirada de 
la tambem. Repond au Demande: Responso para pedidos. 
Lat.: Venha a mim, oh morto! O Grande Grimorio, p. 95: Esurget mortuit et ac me veniut. 
Apos esta cerimonia - que e indispensavel de realizar - pegue um 
punhado de terra e espalhe como se estivesse espalhando graos em um campo, 
dizendo em voz baixa: 
"Aquele que esta no po desperta de seu tumulo, e levanta das cinzas e 
responde as perguntas que vou fazer a ele, em nome do Pai de todos." 
Em seguida se ajoelhe sobre a terra, virando os seus olhos para o Oriente 
(leste), e entao voce vera que as portas do Sol estarao abertas. Arme-se com dois 
ossos de urna pessoa morta que voce vai colocar em urna cruz. Depois, jogue-os 
imediatamente sobre o primeiro templo ou igreja que seus os olhos encontrar. 
Apos ter concluido corretamente o exposto acima, tome o caminho para 
oeste, e quando voce tiver dado cinco mil novecentos passos, deite-se, se estique 
na terra, mantendo as palmas das suas maos contra suas coxas, seus olhos 
apontados para o ceu e voltados para a Lua. Nesta posigao chame por aquele 
que voce deseja ver; tornando cuidado para nao ficar assustado quando o 
fantasma aparecer. Voce pode apressar a sua presenga com as seguintes 
palavras: 
Ego sum qui te peto, et videre quero . 114 
Apos pronunciar estas palavras, seus olhos vao ficar satisfeitos com a 
visao da coisa que foi a mais querida para voce, e proporciona o maior deleite 
de todas. 
Depois de ter obtido a partir da sombra que voce invocou o que acreditou 
ser o mais oportuno para a sua satisfagao, despega dela da seguinte forma: 
"Volte para o reino dos escolhidos; estou satisfeito com voce e com sua 
presenga!" 
Entao, se levante, regresse ao mesmo tumulo onde voce fez a primeira 
oragao, e faga urna cruz sobre ele com a ponta de sua faca, que deve ser 
realizada com sua mao esquerda. 
O MISTERIO DA GALINHA PRETA 
PARA FAZER UM DEMONIO OBEDIENTE 115 
Pegue urna galinha preta que ainda nao tenha botado ovo algum, e nao 
tenha sido fecundada por nenhum galo; e ao prende-la procure fazer com que 
eia nao grite. Isto deve ser feito as onze da noite. Quando eia estiver dormindo, 
agarre-a pelo pescogo e de modo firme para que eia nao possa fazer um ruido. 
Posteriormente, leve-a para urna encruzilhada, e, precisamente a meia- 
noite faga um circulo com urna varinha de cipreste; entre no meio do circulo, e 
corte o corpo da ave ao meio, pronunciando estas palavras tres vezes: 
Sic volo, divido et impero ! 116 
O latim esta defeituoso aqui, como em O Grande Grimorio, que se le " Ego sum, te peto, et videre 
queo.” Provavelmente o que se pretendia dizer era: "Estou aqui, procuro por voce e quero ve- 
lo." 
Waite inclui um resumo deste feitigo em BCM, p. 132. 
Waite: Euphas, Metahim, frugativi et appellavi. A edigao italiana de O Grande Grimorio diz: 
" Eloim Essaim, frugatiot et appallavi. 
[De Le Poule noire ("A Galinha Preta")] 
Entao se vire para o Oriente, ajoelhe-se e recite a oragao com a qual voce 
invoca o diabo para aparecer. Naquele momento, Lucifer ou um de seus 
ministros, ira aparecer para voce, vestindo roupas escarlates com listras , 117 
sobrecasaca amarela, calga verde, semelhante a urna cabega de cao, orelhas de 
Ou trangas. 
um burro, com dois chifres, e nas pernas e pes como os de uma novilha. Ele ira 
pedir-lhe suas ordens (o que voce deseja). Diga a ele o que parece ser melhor, 
pois ele sera incapaz de recusar, e que ele pode lhe tornar consequentemente 
mais feliz e o mais rico de todas as pessoas. 
Antes de seguir qualquer das instrugSes acima, voce deve ter certeza de 
que esta na graga de Deus, e que voce nao tem nada reprovador sobre sua 
conscienda; porque senao voce podera ser obrigado a obedecer as ordens dos 
espiritos, mais do que ele cumprira as suas. 118 
SEGREDO PARA UNIR UMA MULHER 
AO SEU ADEQUADO AMOR 119 
Com a varinha magica bata em uma maga, fazendo-a cair da arvore, em 
uma sexta-feira de manha antes do nascer do sol. Escreva seu nome com o seu 
sangue em um pedago de papel, e em outro o nome da pessoa cujo amor e 
desejado. Procure tres cabelos dessa pessoa, que voce ira juntar com tres de 
seus, que ira servir para amarrar as tiras de papel em que voce escreveu seus 
nomes; e exatamente sobre os outros o nome de Venere mater amoris 120 tambem 
escrito com sangue. 
Corte a maga ao meio, retire as sementes, e em seu lugar colocar as tiras de 
papel que foram amarradas com os fios de cabelo; junte as metades da maga 
com dois ramos de mirto (murta) verde. Em seguida seque a maga assim 
preparada, cuidadosamente em um forno. Depois enrole com folhas de loureiro 
e murta. Entao tenha alguma pessoa confiavel que possa colocar a maga sob o 
travesseiro da mulher, mas sem eia perceber, e em alguns dias voce vai ver a 
evidencia do seu amor. 
Figura de Le Poule Noire (1820). 
Fr.: “Secret pour attirer unefemme" (segredo para atrair uma mulher). Incluido tambem em O 
Grande Grimorio (1996), pp. 52, 115. 
Venus, mae de amor. Em O Grande Grimorio (1996), p. 115 le-se " Scheva ." Igualmente em O 
Grande Grimorio e DR (1997), p. 90. 
MARAVILHOSA RECEITA PARA 
RECUPERAR-SE DA RAIVA CANINA 
Quando o Sol se por, pegue a varinha magica e va ate uma arvore de 
macieira silvestre (macieira brava), e com a varinha bata em uma para joga-la 
sobre a terra, e a leve para casa. Corte-a em duas partes e, em seguida, junte as 
partes, prendendo dentro estas dez palavras: 
“Zioni, Kirioni, Ezzeza, Kuder, Feze, Hanz, Pax, Max, Deux, Adimax". 
Entao, faga um circulo em um campo aberto, e nele coloque a maga. 
Cubra-a com tres folhas figo, deixe-a ate a madrugada seguinte, entao a de para 
que seja mordida pela pessoa, dizendo: 
" Adam , Adam, salvum me fac !" 121 
Ou, tome tres tipos de farinha e faga um pao sem fermento, em que as dez 
palavras dadas acima fiquem dentro do mesmo, e depois de tres horas em que o 
pao e dado a um raivoso para comer, diga: 
"Quis manducat panem istum canis furorem non timet ". 122 
Ou, afogar o cao raivoso na agua, arrancando com forga cinco pelos do 
rabo, queimando-os em uma chapa e recolher as cinzas; de para o raivoso em 
uma bebida com uma colher de vinho branco. 
Tudo isso e produzido atraves da virtude do bastao de comando em nome 
de Deus Todo-Poderoso, qui vidit omnia esse bona. 123 
Adam, Adam, me tome ileso. 
"Quem comer este pao nao terne o cao louco." 
"Quem cortou todas as coisas para ficar bom." Genesis: 1:25. 
MARAVILHOSO SEGREDO PARA PREDIZER O FUTURO 
No primeiro quarto da lua colha linhaga, no segundo quarto arranque da 
terra raizes de salsa, e na lua cheia recolha violetas, sempre em jejum, e toque a 
planta primeiro com a varinha magica. 124 
Em seguida, coloque as sementes sobre urna telha do telhado da casa, e as 
cubra com outra telha, e tambem as raizes e as violetas, empregando ao todo 
seis telhas que sao novas, e um gato nunca devera ter caminhado sobre o 
telhado, nem pardais feitos ninhos sobre ele. 
Cada dia, durante catorze dias recite um dos Sete Jubilos e termine cada 
urna com um dos Sete Sofrimentos de Maria, a Virgem Santissima. 125 
No decimo quinto dia, jejue ate anoitecer, e quando o sol desaparecer, faga 
um circulo em um local fechado, onde ninguem esteja presente, mas a pessoa, 
homem ou mulher, para quem voce vai predizer o futuro; e com urna brasa de 
madeira de jasmim, incendeie a linhaga, salsa, raizes, e violetas. E com a varinha 
magica na mao, e de frente para a diregao onde o Sol ira subir no dia seguinte, 
voce ira receber o fumo. 126 
Em seguida, invocar a dez Profetas, nomeando cada um: 
"Sambetta, Libussa, Atemis, Cumana, Eritrean, Fito, 
Amaltea, Elespontiaca, Frigia, Tiburtina". 127 
Agrippa, OPI. 43: "Por isso dizem que fu inaras produzidas com linhaga e pulicaria (fleabanei; 
Lat. Psyllii; pulcaria dysenterica) e raizes de violeta e salsa permitem a urna pessoa prever eventos 
futuros e conduzem a profecia". "Esta frase nao estava em manuscrito original de Agrippa de 
0, mas acrescentou na edigao 1533. V. Perrone Compagni identifica-o como baseados em 
Raziel 2:3, por exemplo, Londres British Library manuscrito Sloane 3846, fol. 137v, e Citta dei 
Vaticano, Biblioteca Vaticana, manuscrito. Regin. Lat. 1300, f. 29v. Compare tambem o metodo 
de Grimorium Verum com o metodo mais simples de Nyrauld em seus trabalhos sobre 
Licantropia, citados por Waite em BCM, p. 180, n. 2, que tambem acrescenta "sementes de 
psellium" . 
As Sete Dores dos Sofrimentos de Maria sao tradicionais oragoes catolicas. Veja: 
http://www.catholictradition.org/Mary/7sorrows.htm 
Presumivelmente, isto significa que voce deveria inalar algo da fumaga. 
Per Varro: Cumana, Cymeria, Delphica, Erythraea, Hellespontia, Libyca, Persica, Phrygia, Samia, 
Tiburtina. Versoes altemativas incluem Sambethe/ Samia/ Sabbe/ Saba, Libyssa, Amalthea, Erythraea, 
Nesse ponto, a inspiragao profetica vai descer a partir do cerebro para os 
labios, que irao predizer o futuro. 
SEGREDOS MAGICOS PARA SE SABER 
O NOME DE UM SUCESSOR AO TRONO 
Alguns afortunados, entre os quais Jamblico pode ser citado, querendo 
saber quem seria o sucessor do Imperador Valens, empregou a alectromancia: o 
galo tragou as letras theod. 128 Notificado desta profecia, Valens te ve varios 
magos assassinados, e se livrou de todos aqueles homens dignos cujos nomes 
comegavam com estas letras fatais; no entanto isto nao impediu que o seu cetro 
passasse alguns anos mais tarde para Theodosius o Grande. 129 
SEGREDO PARA RESSUSCITAR OS MORTOS 
Aqui estao as instrugSes e o metodo para ressuscitar os mortos, mas isso 
nao quer dizer aqueles que foram completamente mortos como no tempo de 
nosso Redentor Jesus Cristo, quando ele levantou Lazaro e a filha da viuva, e 
outros que estavam completamente mortos; 130 e foram ressuscitados por ele, 
quem poderia fazer tudo no Ceu e na Terra. Mas nos somente nos referimos 
aqueles que estao no fim da vida, e tem sido abandonado pelos medicos e 
familiares, e nao tem qualquer esperanga de vida mais longa. E quero dizer as 
Phoito/Phyto, Amalthea, Hellespontia, Phrygia, Albunea. Sambeth e mencionado em Comte de 
Gabalis. 
Alectromancia, adivinhagao por meio de um galo, era conhecido pelo menos desde os antigos 
ro manos. E um precursor a moderna mesa para a recepcao de mensagens espiritas ( Tdbua 
Ouija). Trata-se de colocar um galo no centro de um circulo composto de letras do alfabeto; 
sobre cada letra, voce coloca pedatos de graos, bem como o galo que ira selecionar as letras, que 
sao depois interpretadas. O magico nesta historia e o famoso filosofo neoplatonico Jamblico. 
Flavius Theodosius, imperador romano (348-395 CE). 
Joao 11:38, Lucas 7:11-17, tambem em Lucas 8:49. 
pessoas como estas que, com o auxilio do Senhor, queremos ressuscitar; e este 
dominio e feito dando um pouco da maravilhosa essentia pura para beber e 
ainda para ungir sua cabega e abdomen com o mesmo; assim ele ou eia ira 
reviver, porque atingindo o estomago, ele influentia o coragao com um suporte 
natural de vida, e voce vai ver em breve a compleigao restaurada, dentro de 
urna decima parte de urna hora, que as testemunhas vao considerar este como 
um divino milagre e nao o trabalho humano. 
Lembre-se que o glorioso Tribunal de Charles V 131 tinha feito urna 
infinidade destas experientias, que foram mais cedo ou mais tarde do que 
pensava milagres do que o contrario. 
Entao, estando em Roma, com o Imperador proximo Sua Santidade, onde 
solugSes milagrosas para a saude humana foram utilizadas em tres dos quais 
era usado para dar a electuario 132 angelico, as aromaticas, a quintessencia e o 
balsamo artificial; e com estes quatro remedios assim fabricados e compostos, 
ele executou milagres na terra, de modo que muitos consideraram isso o 
transformou em um grande profeta. 
Mas alguns medicos de Roma vendo que estes remedios tiveram efeitos 
maravilhosos, e em urna grande rapidez, preocupados sobre perder o seu status 
e reputagao, vendo estes remedios de uso cornum e em grandes quantidades, 
quando viram prelados e grandes homens que aprovaram eles. Ficando, 
movida por urna grande inveja e iniquidade, eles determinaram a extingao dos 
referidos remedios, e barrou seu uso em Roma; e, por isso, eles fizeram urna 
conspira gao viciosa para tentar obter os seus impios desejo, o que nao 
aconteceu, e depois de urna grande discussao, eles ficaram como burros 
ignorantes. 
Assim vimos como a bengao do Senhor Deus rapidamente corrigiu urna 
ma agao. E assim, ninguem tentou lutar de verdade. Se a famosa quintessencia 
executa estes milagres, e so por isso que o Senhor Deus deu essa virtude para 
fazer ver com que as pessoas vissem o quao grande e o seu poder e bondade, 
porque caso contrario nao seria muito estimado entre os homens sobre a Terra. 
Porque com o electuario angelico, a quintessencia, o aromatico e o verdadeiro 
balsamo, e atraves da graga do Salvador, podemos fazer estas e muitas maiores 
coisas. 
1500 - 1558 . 
Sacaroleo pastoso feito com pos, com polpas ou com extratos medicamentosos. 
Quem nao acreditar na Clavicula sera capaz de testa-lo facilmente, e 
encontrarao novamente muito mais do que e dito nestas paginas. 
Fim do Grimorium Verum
